Ansökan om att en utbildning ska ingå i yrkeshögskolan och ansökan
att erhålla statsbidrag eller särskilda medel
Utbildningens namn:
Webbutvecklare inom e-handel
Ansvarig utbildningsanordnare:
Medieinstitutet i Sverige AB
Omfattning, poäng:
410
Studieform:
Bunden
Studietakt:
Heltid
Diarienummer:
MYH 2022/4923
Ansökningsnummer:
202128090
Registreringstidpunkt:
2022-06-14
Examensbeteckning:
Utbildningen ger yrkeshögskoleexamen
Föregångare till den sökta utbildningen:
Utbildningsnummer YH00254
Arbetslivets medverkan i utbildningens planering och genomförande:
Totalt antal medverkande organisationer: 25 st
Totalt antal bekräftade: 25 st
Totalt antal dementerade: 0 st
Totalt antal som satt sig in i utbildningen: 25 st
Totalt antal som medverkat i framtagning av 16 st
utbildningens innehåll och upplägg:
Totalt antal studerande som planeras att anställas 364 - 455 st
eller köpa tjänster av i utbildningen:
Totalt antal LIA-platser i den sökta utbildningen: 158 st
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Faktauppgifter
K1
Ansvarig utbildningsanordnare *
Medieinstitutet i Sverige AB
Organisationsnummer
556701-9699
Organisationsform
Aktiebolag
Postadress och besöksadress
Postadress
Organisation: Medieinstitutet i Sverige AB
Adress: Tulegatan 41
Postnr/ort: 11353 Stockholm
Besöksadress
Organisation: Medieinstitutet i Sverige AB
Adress: Gustavslundsvägen 151 D
Ort: Bromma
Webbadress, telefonnummer och e-postadress till ansvarig utbildningsanordnare
Telefon: 08-4429500
Hemsida: http://www.medieinstitutet.se
E-post: runo@medieinstitutet.se
Fullmaktsgivare
Förnamn: Runo
Efternamn: Lundström
Telefon: 08-4429500
E-post: runo@medieinstitutet.se
K33
Kontaktperson för ansökan
Förnamn: Erik
Efternamn: Bodén
Telefon: 0706689368
Epost: erik@medieinstitutet.se
Uppgifter om utbildningen
K2
Utbildningsområde
Data/IT
K3
Utbildningens namn *
Webbutvecklare inom e-handel
Sida 1 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
K4
Omfattning poäng *
410
Motivering
Programmets omfattning om 410 yrkeshögskolepoäng avser tillgodose de kompetenskrav som
anställande arbetsliv formulerat kring yrkesrollen Webbutvecklare inom e-handel.
Programmet är utformat för att möta de kompetenskrav och krav på specialiserat yrkeskunnande inom
utveckling, utformning och programmering av programvara, applikationer, system och databaser inom
ehandeln som efterfrågas av arbetslivet. Dessa kunskaper, färdigheter och kompetenser utvecklas
genom en kombination av teoretiska och praktiska studier och säkerställer att den studerande kan
utföra de specialiserade arbetsuppgifter som avses i yrkesrollen. För att tillgodose anställande
arbetsliv och de förändringar som yrkesrollen möter innehåller programmet även kursen
Kompetensportfölj och entreprenörskap.
Kursernas läranderesultat uppfyller tillsammans programmets övergripande lärandemål och
säkerställer därmed att de studerande ges möjlighet att utveckla de kunskaper, färdigheter och
kompetenser som yrkesrollen kräver. LIA-kursernas fördelning, omfattning och placering i programmet
har tagits fram i samverkan med anställande arbetsliv och omfattar en tredjedel av programmet.
K5
Studietakt *
Heltid
K9
Undervisning på engelska *
Nej
Motivering
Undervisningen på programmet kommer inte alls bedrivas på engelska i den mening att programmet
innehåller någon kurs i det engelska språket eller att den undervisande personalen föreläser på
engelska.
I programmets övergripande lärandemål ingår att den studerande ska kunna kommunicera åtaganden
och lösningar gällande arbete med utveckling, utformning och programmering av programvara,
applikationer, system och databaser inom ehandeln i yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel
på såväl svenska som engelska.
Denna färdighet tillgodoses genom yrkeshögskolans grundläggande behörighetskrav samt genom att
yrkesrelevanta och branschspecifika begrepp och uttryck genomgående behandlas i kurslitteratur,
digitala lär-resurser och programvaror på engelska. Därutöver ska den studerande i kursen
Examensarbete sammanfatta sitt arbete i ett abstract skrivet på engelska.
K10
Utbildningsomgångar
# Startår Startmånad Slutår Slutmånad
1 2023 augusti 2025 maj
2 2024 augusti 2026 maj
3 2025 augusti 2027 maj
K6
Studieort
Län Kommun Ort Antal platser
Stockholm Stockholm Bromma 35
Totalt antal platser för utbildningen
35
Motivering antal studerandeplatser
Programmen på Medieinstitutet (MI) ska tillgodose arbetslivets behov av kompetens samt bidra till att
Sida 2 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
eftergymnasiala yrkesutbildningar bedrivs effektivt och med hög kvalitet. Antalet studerandeplatser på
programmet ska således baseras på en avvägning av arbetslivets efterfrågan på yrkesrollen samt MIs
förmåga att fylla beviljade studerandeplatser.
MI bedömer att efterfrågan på yrkesrollen och den kompetens som programmet ger är tillräckligt stor
för att motivera 35 studerandeplatser och tre starter av programmet. Detta överensstämmer med det
anställningsbehov som ledningsgruppen, LIA-företagen och övriga företag och branschföreträdare MI
samverkar med gett uttryck för i enkäter, intervjuer och workshops.
Studerande vid programmets start har för tidigare beviljade omgångar motsvarat antal beviljade
platser. Årets tillträdesprocess har resulterat i 386 sökanden och i skrivande stund 148 behöriga.
K12
Alternativa utbildningsvägar
Inom ramen för gymnasieskolan finns inriktningen Informations- och medieteknik på
Teknikprogrammet. Inriktningen innehåller kurser i bland annat Dator- och kommunikationsteknik,
Programmering och Webbutveckling. Teknikprogrammet är dock ett högskoleförberedande program
och syftar därmed till vidare studier.
Inom högskolan finns Systemvetarprogrammet samt ett fåtal program inom datateknik och
programvaruteknik med inriktning på webbutveckling. För yrkesrollen Webbutvecklare inom e-handel
efterfrågar anställande praktiskt förankrade kunskaper snarare än teoretiskt avancerade. En student
på en högskoleutbildning kommer ofta endast i kontakt med arbetslivet under examensarbetet men
även det görs i många fall internt på institutionen.
En ny typ av intensivutbildning har under det senaste åren introducerats på den svenska
utbildningsmarknaden, bland annat inom programmering. Utbildningarna är anpassade efter ett
specifikt företag och ger inte de färdigheter, kompetenser och specialiserade kunskaper som
tillsammans motsvarar de av branschen uppställda kvalitetskritiska kompetenskraven på yrkesrollen.
Förekomsten av intensivutbildningar på marknaden kan dock ses som ett tecken på att IT-branschen
har stora utmaningar med sin kompetensförsörjning.
"Denna utbildning är mer dynamisk än en universitetsutbildning. Den är enklare att anpassa efter vad
som behövs på marknaden idag. Det finns ingen vits att läsa, memorera och studera som du gör på
universitetet, för att bli utvecklare. För yrkesrollen är learning by doing den bästa vägen, därför passar
utbildningen bäst på YH", Julia Wallin, Co-founder, Amöba.
K32
Tillträde
K14
Behörighet *
Särskilda förkunskaper krävs i följande
Kurser
Lägst betyget E/3/G i följande kurser eller motsvarande kunskaper
Matematik 2
Webbutveckling 1
Motivering av förkunskaper kurser
I arbetet med att utarbeta kursernas innehåll och lärandemål har MI i samverkan med
ledningsgruppen konstaterat att fördjupade kunskaper och färdigheter inom matematik och
webbutveckling är nödvändigt för att de studerande ska kunna tillgodogöra sig programmet. Den
gymnasiekurs vars centrala innehåll den studerande behöver behärska utgörs av Matematik 2 och
Webbutveckling 1 (Skolverket, 2022).
K45
Planerar utbildningen att erbjuda behörighetsgivande förutbildning
Sida 3 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Nej
K15
Urvalsgrunder *
Betyg
Särskilt prov
Tidigare utbildning
Innehåll och upplägg
K17
Examensbeteckning *
Utbildningen ger yrkeshögskoleexamen
Examen
Utbildningar som leder till en examen inom yrkeshögskolan ska uppfylla kraven i 2kap 13-14 §§ i
förordningen om yrkeshögskolan (2009:130) vad gäller kunskaper, färdigheter och kompetenser.
Examensbenämning
Yrkeshögskoleexamen Webbutvecklare inom e-handel
Mål och krav för examen
Medieinstitutet (MI) har planerat programmet Webbutvecklare inom e-handel i samverkan med
anställande arbetsliv genom framför allt ledningsgruppen för pågående program som tagit initiativ till
denna ansökan. Därutöver medverkar mottagande arbetsliv i programmet genom att tillhandahålla
LIA-platser, delta i workshops kring programinnehåll och besvara enkäter och remisser i framtagandet
av programmet.
I arbetet med att beskriva vilka, samt den nivå på, kunskaper, färdigheter och kompetenser som är
avgörande i yrkesutövningen för yrkesrollen har programmets mål samt nivå och krav för vald examen
diskuterats utifrån en beskrivning av yrkesrollen Webbutvecklare inom e-handel som teoretisk och
praktisk utveckling, utformning och programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Utifrån de kompetenskrav på yrkesrollen som arbetslivet genom ledningsgruppen för pågående
program uppgett har detta program i ansökan om att ingå i yrkeshögskolan placerats som SeQF 5.
Detta överensstämmer även med nivåplaceringen för andra yrkeshögskoleprogram med liknande
inriktning. Ledningsgruppen för pågående program framhåller att man för yrkesrollen efterfrågar
kompetens på en tydligt eftergymnasial nivå, men inte den nivå på kunskaper, färdigheter och
kompetenser som en kvalificerad yrkeshögskoleexamen skulle ge.
MI har, sedan regeringen beslutade om införandet av en svensk referensram för kvalifikationer,
erfarenhet av att utfärda kvalifikationer på en eftergymnasial nivå vars resultat av lärande är
författningsreglerade. MI har därmed kännedom om de definierade krav på resultat av lärande i form
av kunskaper, färdigheter och kompetenser som krävs för respektive nivå.
Tydliga kursbeskrivningar och lärandemål säkerställer överförbarhet och kvalitet av läranderesultat. MI
strävar efter att programmets mål och kursbeskrivningar ska vara så tydliga att programmets nivå och
innehåll kan bli korrekt bedömda.
Efter avslutad utbildning ska den studerande ha kunskaper om/ i
1. Om specialiserad teoretisk och praktisk utveckling, utformning och programmering av applikationer,
system och databaser inom e-handeln i yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
2. Kunskaper om angränsande yrkes-och kompetensområden såsom frontendutveckling, UX-design
och digital marknadsföring.
3. Om arbetsprocesser och kvalitetskriterier inom teoretisk och praktisk utveckling, utformning och
Sida 4 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
programmering av applikationer, system och databaser inom e-handeln i yrkesrollen som
Webbutvecklare inom e-handel.
Efter avslutad utbildning ska den studerande ha färdigheter i att
1.  I planering och utförandet samt identifiering av resurser för att utföra, specialiserade
arbetsuppgifter inom arbete med utveckling, utformning och programmering av applikationer, system
och databaser inom e-handeln i yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
2. I problemlösning av sammansatta utmaningar inom arbete med utveckling, utformning och
programmering av applikationer, system och databaser inom e-handeln i yrkesrollen som
Webbutvecklare inom e-handel.
3. I att definiera åtaganden och lösningar samt kommunicera gällande arbete med utveckling,
utformning och programmering av applikationer, system och databaser inom e-handeln i yrkesrollen
som Webbutvecklare inom e-handel på såväl svenska som ytterligare ett språk.
Efter avslutad utbildning ska den studerande ha kompetenser att
1. Att självständigt behandla teoretisk och praktisk utveckling, utformning och programmering av
applikationer, system och databaser inom e-handeln på ett sådant sätt att det leder vidare till lärande
och professionell utveckling i yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
2. Att säkerställa arbetet med utveckling, utformning och programmering av applikationer, system och
databaser inom e-handeln samt slutföra förelagda projekt inom yrkesrollen som Webbutvecklare inom
e-handel.
K16
Kursöversikt *
Obligatoriska kurser
Kursnamn Kurstyp Poäng
Arbets- och projektmetodik Standard 15
Databasteknik Standard 20
Examensarbete Examensarbete 30
Frontendutveckling Standard 60
Kompetensportfölj och Entreprenörskap Standard 10
LIA 1 LIA 50
LIA 2 LIA 75
Systemstöd och integration med 3-partssystem Standard 30
Systemutveckling Standard 60
Systemutveckling ramverk Standard 30
Utveckling mot E-handelsplattformar Standard 30
Summa: 410
Kurser i bokstavsordning
Kursnamn: Arbets- och projektmetodik
Poäng: 15
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Kursens syfte är att behandla arbetsmetoder och digitala
verktyg som är relevanta för utvecklarrollen samt hantera
teorier och metoder för att tillsammans i utvecklingsteam
kunna arbeta effektivt och standardiserat för att säkerställa
tidsenliga projektleveranser.
Sida 5 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Målet med kursen är att den studerande ska få grundläggande
kunskaper och orientering i verktyg och arbetsmetoder som
förekommer i utvecklarrollen såsom tekniker för
versionshantering och terminalgränssnitt. Därutöver ska den
studerande förstå principer för standardiserad kod,
refaktorisering samt kvalitetssäkring av kod. Kodgranskning
genom hjälp av mob/parprogrammering. Den studerande ska
utveckla en förståelse för olika roller i grupper och
arbetsmetoder som underlättar projektarbete i team utifrån agil
projektmetodik.
Kunskaper
Om olika typer av projektformer, såväl agila som traditionella.
Om hur en projektmetodik påverkar projektets utfall.
Om hur man arbetar i grupp med agila metoder.
Om utvecklingsprinciper för att skriva hållbar kod.
Om olika tekniker för att kvalitetssäkra etablerad korrekt kod.
Om bakomliggande motiveringar till val av arbetsverktyg och
metoder
Färdigheter:
I verktyg och praxis för optimering av webbprojekt
I att använda i branschen vanligt förekommande verktyg och
hjälpmedel för utveckling av webbapplikationer.
I att använda verktyg för samarbete i utvecklingsprojekt, för
hantering av källkod och buggrapporter.
I att kunna tillämpa etablerad kodstandard.
I att genomföra projektarbeten i team med agila
arbetsmetoder.
Kompetenser
Att tillämpa olika tekniker, verktyg och arbetsmetoder som är
till hjälp i yrkesrollen som webbutvecklare.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Databasteknik
Poäng: 20
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Kursens syfte är att behandla tekniker, administration,
arkitektur, anpassning, optimering och systemdesign inom
databasutveckling för att skapa användarvänliga och optimala
e-handelsplattformar.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla fördjupad
kunskap om informations- och datahantering i e-
handelsapplikationer samt förmåga att hantera, lagra och
analysera information om användare och deras köp på ett
optimalt sätt och ta fram fungerande och snabba
databaslösningar för optimala e-handelslösningar i yrkesrollen
som e-handelsutvecklare.
Kunskaper
Om frågespråket SQL
Om hantering och administration av SQL-databaser
Om optimering och normalisering av databaser
Om hur data struktureras och ordnas i databaser
Om hur tabeller och databaser optimeras och normaliseras
Om frågespråk för dataextrahering från SQL-databaser.
Sida 6 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Om frågeställning mot databaser.
Om relevanta administrativa verktyg som t ex MAMP, mysql
och Workbench
Färdigheter
I att ta fram, optimera och strukturera databaser.
I att planera och genomföra design av större databaser.
I praktisk användning av relevanta verktyg
Kompetenser
Att planera och genomföra framtagandet av databaser samt
optimera och anpassa dessa utifrån e-handelsplattformar samt
använda administrativt verktyg för databaser.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Examensarbete
Poäng: 30
Kurstyp: Examensarbete
Valbar: Nej
Beskrivning: Syfte och mål:
Kursens syfte är att den studerande ska lösa ett sammansatt
yrkesrelaterat problem genom att tillämpa och kombinera
förvärvade kunskaper, färdigheter och kompetenser.
Målet med kursen är att den studerande ska behandla innehåll
inom teoretisk och praktisk utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln på ett sådant sätt att det leder till
vidare lärande och professionell utveckling.
Examensarbetet presenteras muntligt och skriftligt. I den
skriftliga rapporten ska den studerande sammanfatta arbetet i
ett abstract skrivet på engelska.
Kunskaper:
Kursen ger kunskaper om metoder för rapportskrivning.
Kursen ger kunskaper i praktiskt utrednings- och
underlagsarbete som metod för lärande och professionell
utveckling.
Färdigheter:
Kursen ger färdigheter i att kombinera olika modeller, metoder
och verktyg för att pröva ett eller flera handlingsalternativ eller
underlag.
Kompetenser:
Kursen ger kompetens att självständigt behandla innehåll inom
teoretisk och praktisk utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln på ett sådant sätt att det leder till
vidare lärande och professionell utveckling.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Frontendutveckling
Poäng: 60
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Kursens syfte är att behandla grundläggande tekniker inom
webbutveckling för att skapa webbplatser där information kan
Sida 7 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
lagras, hanteras, analyseras och presenteras.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla en
helhetsförståelse för användarflöden i webbapplikationer,
kunna hantera och lagra information om användare samt
förmåga i yrkesrollen som webbutvecklare ta fram fungerande,
databasdrivna, responsiva webbapplikationer. Samt få en
förståelse för grundläggade tekniska koncept som ligger till
grund för webbens uppbyggnad.
Kunskaper
Om syntaxspråken HTML och CSS samt relevanta
arbetsverktyg för dessa.
Om grundläggande programmering i ett webbutvecklingsspråk
Om datalagring på klientsidan, local host
Om programmeringsspråk för webben.
Om planering och projektering av dynamiska
klientapplikationer
Om tekniker som bygger upp webben. Exempel, HTTP, FTP,
Client-server, DNS/Domäner, SSH m.m.
Om GDPR och Coocies
Färdigheter
I att programmera användardrivna webbplatser
I validering och standardisering av språk för frontend-
utveckling
I montering av utvecklingsmiljöer för frontendprojekt
I säkerhetalagring av personuppgifter
Kompetenser
Att utveckla webbfrontend i enlighet med säkerhetskrav och
aktuella standarder i HTML, CSS och Java- eller Ecmascript
samt relaterade tekniker.
Att utifrån en skiss eller design implementera utseende och
funktion.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Kompetensportfölj och Entreprenörskap
Poäng: 10
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Syfte och mål:
Kursens syfte är att behandla verktyg för självledarskap,
lärande och professionell utveckling.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla
kunskaper om de generella kompetenskraven på yrkesrollen
samt förmåga att ta ansvar för sin egen kompetensutveckling.
Kunskaper:
Om olika metoder och tekniker för instudering och inhämtning
av kunskap.
Om vilka delar av arbetsmarknaden som är relevanta med
utgångspunkt i önskad karriärväg inom yrkesrollen.
Om värdegrund, jämställdhet, mångfald och likabehandling.
I kompetensinventering.
I entreprenöriell metod.
Färdigheter:
I att aktivt förhålla sig till den egna utvecklingen i yrkesrollen.
I att kommunicera sin kompetens i enlighet med branschkrav
Sida 8 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
och förväntningar.
Att tillämpa entreprenörskap och intraprenörsskap som
redskap i yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
Kompetenser:
Att reflektera över det egna lärandet och sin professionella
utveckling i yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
Att identifiera och hantera egna värderingar som kan påverka
samverkan med medarbetare och uppdragsgivare i arbetslivet.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: LIA 1
Poäng: 50
Kurstyp: LIA
Valbar: Nej
Beskrivning: Syfte och mål:
Kursens syfte är att förbereda för ett självständigt utövande i
yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla
specialiserad yrkespraktisk kompetens inom arbete med
utveckling, utformning och programmering av programvara,
applikationer, system och databaser inom ehandeln.
Kunskaper:
Kursen ger kunskaper om yrkesrollens och den specifika
arbetsplatsens praktiska arbete med utveckling, utformning
och programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Kursen ger yrkespraktiska kunskaper i arbetsprocesser och
kvalitetskriterier inom utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Färdigheter:
Kursen ger praktiska färdigheter i att hantera för yrkesrollen
aktuella programvaror och system.
Kursen ger praktiska färdigheter i att lösa sammansatta
problem inom arbete med utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Kompetenser:
Kursen ger kompetens att med handledarstöd eller visst
handledarstöd bedriva arbete med utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln i yrkesrollen som Webbutvecklare
inom e-handel.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: LIA 2
Poäng: 75
Kurstyp: LIA
Valbar: Nej
Beskrivning: Syfte och mål:
Kursens syfte är att förbereda för ett självständigt utövande i
yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla
specialiserad yrkespraktisk kompetens inom arbete med
Sida 9 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
utveckling, utformning och programmering av programvara,
applikationer, system och databaser inom ehandeln.
Kunskaper:
Kursen ger kunskaper om yrkesrollens och den specifika
arbetsplatsens praktiska arbete med utveckling, utformning
och programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Kursen ger yrkespraktiska kunskaper i arbetsprocesser och
kvalitetskriterier inom utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Färdigheter:
Kursen ger praktiska färdigheter i att hantera för yrkesrollen
aktuella programvaror och system.
Kursen ger praktiska färdigheter i att lösa sammansatta
problem inom arbete med utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln.
Kompetenser:
Kursen ger kompetens att med visst handledarstöd eller
självständigt bedriva arbete med utveckling, utformning och
programmering av programvara, applikationer, system och
databaser inom ehandeln i yrkesrollen som Webbutvecklare
inom e-handel.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Systemstöd och integration med 3-partssystem
Poäng: 30
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Syftet med kursen är att den studerande ska få kunskaper,
färdigheter och kompetens för att integrera tredjepartssystem.
Dessa system kan vara allt från betalningslösningar till
sökmotorer och API:er för sociala medier. Huvudfokus kommer
att ligga på att implementera REST-system men andra
modeller kommer också att tas upp.
Målet är att den studerande ska kunna använda,
rekommendera, integrera och implementera lämpliga
tredjepartssystem.
Kunskaper
Om olika tredjepartssystem och deras användningsområden.
Om vilka tredjepartssystem som finns och hur API:er från
dessa fungerar och används
Om betalningsmoduler och leverantörskontakter
implementeras.
Om hur olika typer av tredjepartssystem integreras och
anpassas.
Färdigheter
I att använda API:er för olika tredjepartssystem.
I att implementera, använda och anpassa tredjepartssystem.
I att läsa in och generera standardiserade dataformat. Ex.
JSON, XML och CSV.
Kompetenser
Sida 10 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Att välja, motivera och rekommendera lämpliga
tredjepartssystem utifrån behov och plattform.
Att integrera och implementera tredjepartssystem samt
använda och implementera API:er från tredjepartssystem.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Systemutveckling
Poäng: 60
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Kursens syfte är att behandla grundläggande tekniker,
arkitektur och systemdesign inom backend-webbutveckling för
att skapa e-handelsdrivna webbplatser där information kan
lagras, hanteras, analyseras och presenteras.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla en
helhetsförståelse för information- och användarflöden i e-
handelsapplikationer och förmåga att i yrkesrollen som e-
handelsutvecklare ta fram fungerande, databasdrivna e-
handelsplattformar med relevanta tekniker och funktioner.
Kunskaper
Om grundläggande programmering i ett backend-
webbutvecklingsspråk.
Om arkitektur och systemdesign för e-handelsapplikationer.
Om programstruktur för hantering av användare och
användardata.
Om programstruktur för hantering av information och
informationsflöde.
Om säkerhet, integritet och kodpraxis
Om backend-programmeringsspråk för webben.
Om planering kring dynamiska e-handelsapplikationer.
Färdigheter
I att ta fram en e-handelsplattform.
I att planera och genomföra större databasdrivna
programmeringsprojekt.
I att välja ut, designa och anpassa databaser utifrån den givna
uppgiften.
I att designa system och kodbaser utifrån arkitektoniska
principer.
Kompetenser
Att planera och genomföra framtagandet av användar- och
databasdrivna e-handelsapplikationer.
Att optimera och anpassa databaser utifrån e-
handelsplattformar.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Systemutveckling ramverk
Poäng: 30
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Kursens syfte är att fördjupa den studerandes kunskaper inom
e-handelsutveckling och webbutveckling.
Målet med kursen är den studerande ska utveckla sin förmåga
Sida 11 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
att självständigt planera, utveckla och ta fram system och
tjänster med befintliga ramverk och programmeringsparadigm
som grund.
Kunskap
Om olika typer av programmeringsramverk.
Om olika typer av algoritmer och optimeringstekniker inom
programmering.
Om hur verktyg och ramverk väljs utifrån behov och uppgift.
Om hur man väljer rätt algoritmer och plattformar för en
särskild uppgift
Om hur efterforskningar görs och lämpliga ramverk för
ändamålet väljs.
Färdigheter
I att genomföra större programmeringsprojekt på egen hand
och i team.
I att jämföra optimerade programmeringsprojekt med icke-
optimerade sådana.
I att välja ramverk och plattform utifrån behov.
Kompetenser
Att utveckla och implementera programmeringsprojekt inom
utsatta tidsramar med branschaktuellt ramverk och standarder.
............................................. ..........................................................................................
Kursnamn: Utveckling mot E-handelsplattformar
Poäng: 30
Kurstyp: Standard
Valbar: Nej
Beskrivning: Kursens syfte är att behandla och arbeta mot utveckling inom
en vanligt förekommande e-handelsplattform.
Målet med kursen är att den studerande ska utveckla
kunskaper om funktioner, möjligheter och begränsningar i en
vanligt förekommande plattform. Vidare ska den studerande,
inför den framtida yrkesrollen som e-handelsutvecklare,
utveckla förmågan att hantera olika typer av funktioner i en
plattform givet plattformens möjligheter och begränsningar.
Kunskaper
Om en vanligt förekommande e-handelsplattform som finns på
marknaden och dess funktioner, möjligheter och
begränsningar.
Om hur administration av och utveckling mot en vanligt
förekommande e-handelsplattform och lösning sker.
Om hur plattform väljs utifrån behov, önskemål, begränsningar
och möjligheter.
Färdigheter
I att välja, vidareutveckla, anpassa och underhålla en vanligt
förekommande e-handelslösning.
I att anpassa funktioner och lösningar utifrån behov.
Kompetenser
Att anpassa en e-handelsplattform utifrån behov och kunna
bedöma dess styrkor och svagheter.
............................................. ..........................................................................................
Sida 12 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
K18
Yrkesroller *
1 Backendutvecklare
2 Fullstackutvecklare
3 Systemutvecklare
4 Webbutvecklare
5 Webbutvecklare inom e-handel
K20
Utbildningens upplägg *
Utbildningsprocessen med upplägg och organisation av programmet ingår i Eleveramodellen och är
en huvudprocess som MI arbetar systematiskt med. Vid programstart går utbildningsledaren igenom
programmets upplägg, pedagogik, schema, förväntningar samt programmets mål och kursplaner med
de studerande.
På programmets LMS publiceras programmets samtliga styrdokument och undervisningsmaterial. Till
alla teoretiska kurser hör en, av den kursansvariga undervisande eller handledande personalen,
utformad lektionsplan som möjliggör för den studerande att planera sitt arbete. Programmets LMS är
också en kommunikationskanal för ansvarig utbildningsledare och undervisande och handledande
personal samt ger de studerande möjlighet att samverka i grupper, spara sitt studiematerial och
diskutera i forum.
Programmet ska dels förmedla de specialiserade kunskaper som krävs för att framgångsrikt verka i
yrkesrollen som Webbutvecklare inom e-handel, men även möjliggöra för de studerande att lösa
sammansatta problem inom utveckling, utformning och programmering av programvara, applikationer,
system och databaser inom ehandeln. Programmets kurser är utformade så att de på ett tydligt sätt
relaterar till varandra innehållsmässigt samt bidrar till en lärandeprogression i både teoretiska och
yrkespraktiska kunskaper, färdigheter och kompetenser. Kunskapskontroller genomförs löpande i
programmet för att säkra de studerandes måluppfyllelse. Uppföljning av måluppfyllelse samt
självskattning mot lärandemålen är avsedda att öka de studerandes motivation, inlärning och
förståelse.
Programmet innehåller skarpa projekt, dessa är en viktig del av upplägget och bidrar till programmets
verklighetsanknytning. I den skolförlagda delen av programmet genomförs upp till en tredjedel av de
lärarledda lektionerna som nätbaserat lärande/fjärrundervisning. Undervisande personal från
branschen ger koppling mellan studier och arbetsliv. Därtill tillkommer LIA, studiebesök och
branschdagar med anställande arbetsliv. För att skapa förutsättningar för "den röda tråden" i
genomförande, överlämning och pedagogiskt upplägg av programmet anordnar MI regelbundna
gemensamma möten med den undervisande och handledande personalen.
I planering och framtagning av programmet har anställande arbetsliv uttryckt tydliga förväntanskrav på
att de studerande ska kunna hantera den ökade förändringstakten i arbetslivet och av yrkesrollen.
Programmet ska utöver specialiserade yrkesfärdigheter förmedla breda nyckelkompetenser och
förmåga till omställning och anpassning. Programmen på MI ska förse de studerande med kompetens
att ta till sig nya kunskaper och ansvara för den egna kompetensutvecklingen, i programmets upplägg
ingår därför kursen Kompetensportfölj och Entreprenörskap. Kursen knyter an till referensramen för
nyckelkompetenser för livslångt lärande och genomförs i nära samarbete med anställande arbetsliv
för att anpassas efter den yrkesroll som programmet syftar till.
Förändring/utveckling i utbildningen
Myndigheten för yrkeshögskolan identifierade förbättringsområde i den fördjupade
kvalitetsgranskningen våren 2020, enligt följande:
- Ledningsgruppen bör gå igenom vad i utbildningen som kan förändras för att öka
genomströmningen, utifrån att bara hälften av de studerande som startar på utbildningen tagit
examen.
Vi har i ledningsgruppen samt med våra lärare och studerande haft kontinuerliga möten och samtalat
kring innevarande utbildningsprogram samt utveckling av detta. Examinationsgraden har ökat och
avhopp minskat årligen, programmet har en positiv trend. Vi har i skrivande stund på innevarande
program, 37 studerande.
Sida 13 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Ledningsgruppen har beslutat om följande åtgärder:
- Urvalsprocessen har ändrats inför start 2021. Vi ger mer urvalspoäng till gymnasiekurser
innehållande programmering eller matematik för att hitta studenter med vana från programmering och
med det en ökat förståelse för utbildningens innebörd.
- Vi har ändrat i innevarande utbildnings (start 2021) kursupplägg för att förhoppningsvis få
utbildningen att bli lättare att genomföra för de studerande. Kurser med JavaScript, HTML med CSS
kommer efter varandra vilket även kurserna innehållande PHP, WP samt systemintegration också gör.
Det medför att de studerande inte behöver hoppa mellan olika programspråk, vilket de gjort tidigare.
- Vi tar bort kursen E-handel och M-handel (10yhp) till förmån för programmering. Vi förlänger kursen
Frontendutveckling med 10 YHP (från 50 till 60 yhp). Kunskapskraven kommer inte att öka utan vi vill
att de studerande ska få mer tid att öva.
-Vi förlänger programmet med 2 veckor (10yhp) från 400 till 410 yhp, kursen Systemutveckling
(objektorienterad programmering) förlängs från 50 yhp till 60 yhp.  Kunskapskraven kommer inte att
öka utan vi vill ge de studerande ytterligare möjlighet att öva och träna i de moment som upplevs som
svåra.
- Vi kommer att ge de antagna (för start 2022) till utbildningen möjlighet att träna under sommaren
innan kursstart med vår preparandkurs, vilken erbjuds samtligt antagna, men också digitala
gratiskurser i PHP, JS, html och CSS. Allt för att förbered de studerande om utbildningens innehåll.

- Ledningsgruppsmötet har nu med en stående punkt i agendan som heter ¨utbildningens
genomströmning och resultat¨, det för att med kontinutet följa upp tidigare åtgärder samt utveckla
utbildningen vidare.
- Vi har infört processer där vi intervjuar studeranden som vill hoppa av programmet för att försöka
förstå varför de inte fullföljer.
- Kursen Arbets- och projektmetodik (15yhp) har skrivits om till förmån för mer övning i par-
programmering och versionshanteringssystem. De studerande får mer tid till träning i programmering
samtidigt som de arbetar agilt.
- Vi har gått igenom och förtydligat innehållet i texterna i beskrivningen av utbildningen i vår
marknadsföring och kommunikation. Detta för att tydliggöra för de studerande vad utbildningen
innebär och leder till.
K22
Antal lärar- eller handledarledda timmar *
1075
K23
Kvalitetssäkring av utbildningen *
MI har bedrivit yrkeshögskoleutbildningar sedan 2009 och ingår i Elevera Education Group (EEG)
som har bedrivit utbildning inom den föregående utbildningsformen KY- utbildning sedan 2004.
Kompetens att bedriva och kvalitetssäkra utbildning är således något EEG som organisation utvecklat
under lång tid. EEG samlar ytterligare tre branschskolor inom yrkeshögskolan och understödjer MI
genom gemensam metodutveckling och erfarenhetsutbyte.
MI är auktoriserat av Almega Utbildningsföretagen. Auktorisationen säkerställer att MI som
utbildningsleverantör håller god kvalitet, har rutiner för kvalitetssäkring och rutiner för åtgärder i de fall
klagomål ändå uppstår. Kvalitetsarbetet på MI utgår ifrån en övergripande arbetsprocess för
kvalitetssäkring och utveckling av verksamheten – Eleveramodellen – där utvecklingsprocessen,
marknadsföringsprocessen, antagningsprocessen, utbildningsprocessen och LIA-processen
identifierats som 5 huvudprocesser.
Kvalitetsarbetet på MI utvecklas kontinuerligt – MYHs Kvalitetstriangel med process-, resultat- och
effektkvalitet har under 2022 införlivats i samtliga 5 huvudprocesser för att framförallt stärka det
systematiska kvalitetsarbetet kring programmens resultat och effekt.
Planering
Sida 14 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Programmen på MI ska svara mot arbetslivets behov. Inom huvudprocesserna finns ett antal
stödprocesser och kvalitetsindikatorer vars övergripande syfte är att säkerställa programmens
resultatmål i examensgrad och andel examinerade med arbete som överensstämmer med
programmet.
Arbetslivet är genom ledningsgruppen programmets beställare av kompetens och ska agera
kravställare i det strategiska utvecklingsarbetet kring branschens utveckling och kommande
kompetenskrav. Utvecklingsarbetet möjliggör för MI att i samråd med ledningsgruppen utveckla eller
uppdatera kursernas lärandemål och utformning och säkerställer på så sätt att programmet svarar
mot arbetslivets behov.
Ledningsgruppen ska visa på högt engagemang i form av såväl mötesnärvaro som i tillhandahållande
av LIA-platser och övrig medfinansiering.
Marknadsföringsprocessen ska säkerställa att programmet får tillräckligt många relevanta sökanden
samt understödja målet om en jämn könsfördelning på programmet.
Antagningsprocessen ska genomföras på ett rättssäkert sätt, främja breddad rekrytering samt
resultera i ett standardiserat och strukturerat urval så att de sökanden som bäst kan tillgodogöra sig
programmet antas.
Utbildningsprocessen ska säkerställa starka relationer mellan läranderesultat, läraktiviteter och
examinationer samt resultera i att de studerande utvecklar kunskaper, färdigheter och kompetenser
med hög yrkesrelevans.
LIA-processen ska säkerställa tillräckligt antal relevanta kvalitetssäkrade LIA-platser, bibehålla och
utveckla MIs branschnätverk samt tillvarata arbetslivets bidrag och information kring de
kompetenskrav som ställs på yrkesrollen.
Arbetsförhållandena på MIs program ska lämpa sig för alla och kulturen ska kännetecknas av ett
inkluderande förhållningssätt, öppenhet och respekt samt delaktighet och gemenskap. Ingen anställd
eller studerande ska utsättas för diskriminering, trakasserier eller kränkande särbehandling.
Genomförande
Kvalitetsmålen inom Eleveramodellen mäts genom ett flertal metoder. Inom utbildningsprocessen ska
relationen mellan de studerandes resultat av lärande och kursernas lärandemål, programmets
upplägg och organisation samt metoder för kunskapskontroll och betygskriterier undersökas. Detta
sker bland annat genom regelbundna kursutvärderingar som undersöker de studerandes nöjdhet med
programmet, utbildarna, pedagogiken och organisationen av programmet. Men också genom
självskattningar mot lärandemålen samt genom uppföljning av kunskapskontroller och
studerandegenomströmning på aggregerad nivå.
Uppgifterna i kvalitetsarbetet är fördelade på flera funktioner.
Utbildningsledaren ansvarar för att under programmets gång genomföra regelbundna gemensamma
möten med den undervisande och handledande personalen, kvalitetssäkrande samtal med
studeranderepresentanterna och regelbundna avstämningar med klassen. Utbildningsledaren
ansvarar även för att samordna och understödja ledningsgruppens arbete samt för sammanställning
av underlag.
Kvalitetssäkringsansvarig ansvarar för systematiska och proaktiva stödprocesser i kvalitetsarbetet,
säkerställer en god internkontroll samt uppdaterar EEGs interna kvalitetssäkringshandbok där
kvalitetsarbetet och rollfördelningen inom det beskrivs.
Verksamhetschefen samordnar det övergripande utvecklings- och kvalitetsarbetet på MI samt
ansvarar för att generella slutsatser i kvalitetsarbetet vidarebefordras i hela MIs organisation.
Utvärdera
Under gemensamma utvecklingsdagar jämförs verksamhetens resultat med i vilken utsträckning MI
når de uppställda målen samt om MI arbetar på ett ändamålsenligt sätt i relation till eftersträvade mål.
Ledningsgruppens granskning och bedömning av programmets kvalitet utgår från det underlag som
utbildningsledaren sammanställer. Ledningsgruppen sammanträder till ordinarie möte fyra gånger per
år samt följer upp programmet fram till 6 månader efter den avslutats.
Sida 15 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Förbättra
I ledningsgruppens uppdrag ingår att analysera underlaget och initiera utvecklingsarbete, förändringar
samt besluta om åtgärder vid konstaterad kvalitetsavvikelse. Utbildningsledaren ansvarar för att i
samråd med verksamhetsansvarig genomföra eventuell åtgärd samt följa upp och återrapportera
utfallet till ledningsgruppen.
Syftet med kvalitetsarbetet på MI är kontinuerlig utveckling och kvalitetshöjning i programmen.
Kursutvärderingar på MI anges i skalan 1-6. Eventuell förekomst av svarsalternativen ett eller två ska
följas upp oavsett kursutvärderingens medelvärde.
Granskningsresultat och utvärderingar ligger även till grund för analys, översyn och revidering av
ingående stödprocesser och kvalitetsindikatorer.
Arbetsmarknadens efterfrågan
K24
Arbetslivets kompetenskrav
1 Arbeta i projektteam som styrs efter etablerade arbetsmetodiker, t ex agila metoder som Scrum
2 Arbetsmetodik som par- och mobprogrammering
3 Databashantering, databasteknik och databasfunktionalitet
4 Integration mot affärssystem, betalsystem och kommunikation med externa system som t ex
CMS, PIM
5 Javascript även ramverk t ex Angular, React, Vue, HTML5, CSS3
6 Kvalitetssäkring och testning av kod samt kunskaper om GDPR
7 Responsiv webbutveckling och mobila plattformar.
8 Systemutveckling med objektorienterat programmeringsspråk
9 Utveckla mot de viktigaste e-handelsplattformarna tex Woocommerce, Magento
10 Webbserverteknologi och dess påverkan på prestanda, tillgänglighet mm
K52
Nationellt perspektiv
Under pandemin har den ständigt växande e-handeln tagit enorma kliv. ”Rekommendationerna från
Folkhälsomyndigheten att undvika fysiska butiker och istället handla på nätet gav resultat. Dessutom
lärde sig många svenskar att handla på nätet, framförallt de äldre som nu också är med på e-
handelståget”, konstaterar Nets i sin rapport om Svensk e-handel. Under 2020 växte e-handeln i
Sverige med 40% och under 2021 med 20% till en omsättning på 146 mdr kr. Andelen av den totala
handeln steg till 16%. Postnord förutspår att e-handeln utgör 25% av den totala handeln år 2025, och
40 procent år 2030. Den ökande e-handeln driver på efterfrågan på IT-kompetens och i synnerhet på
webbutvecklare inriktade mot e-handel.
”Det är en otrolig tillväxttakt inom e-handel. Vi har en tillväxt på ca 40% och ser att vi kommer fortsätta
växa”, menar Karl Kihlbom på Vendre, som planerar att anställa upp till 20 personer från detta
program: ”Medieinstitutet har en hög kvalité på de studenter som kommer därifrån”.
För Nespresso kommer merparten av försäljningen numer från onlinehandeln. ”E-handeln ökar hela
tiden. Behovet av utvecklare kommer att öka, vi har anställt 3 utvecklare i år”, Katarina Johansson, E-
handelschef.
IT-KOMPETENSBRISTEN
70 000 personer saknas i IT-branschen år 2024 menar TechSverige (före detta IT &
Telekomföretagen) i “IT-kompetensbristen” från 2020.  Webbutvecklare (som i rapporten närmast
efterliknas av Frontend-utvecklare och Backend-utvecklare) tillhör de mest efterfrågade yrkesrollerna
såväl idag som på 3-5 års sikt. De språk som webbutvecklaren använder tillhör också de mest
Sida 16 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
efterfrågade enligt Techsveriges rapport. Högst efter ”generell programmering” ligger Javascript, följt
av C#/.NET och HTML5/CSS.
Fanny Sundlöf, Utvecklare på Sopra Steria, ser stora och växande behov av denna kompetens:
”Utbildningen innehåller både frontend och backend vilket matchar bra hos oss. Vi börjar jobba mer
med e-handel nu. Vi är nu i en växtresa och tror att vi inom 5 år anställt 20-30 juniora utvecklare”.
ARBETSFÖRMEDLINGEN
I rapporten “Arbetsmarknadsutsikter hösten 2021” lyfter Arbetsförmedlingen behovet inom Data/IT:
“Den digitalisering och automatisering som sker på arbetsmarknaden medför också ett ökat behov av
kompetenser inom teknik, data och it. /…/ Under det tredje kvartalet 2021 ökade antalet anställda
med närmare 12 000 personer, motsvarande 6 procent, jämfört med samma kvartal 2019. Nästan
hela ökningen kom från programmering och datakonsultverksamhet.” I Arbetsförmedlingens
Yrkesprognos 2022-04-14 konstateras att behovet av systemutvecklare är på den absolut högsta
nivån, “Mycket stora möjligheter” till jobb i hela landet fram till åtminstone 2026.
ANDRA BRANSCHER
Kompetensbristen har också stor effekt långt utanför IT-sektorn. IT-branschen är idag inte en isolerad
bransch utan en integrerad del av i princip alla branscher. “Den har utvecklats till ett fundament i
svensk ekonomi vars lösningar och tjänster genererar tillväxt och produktivitet i alla branscher. Det gör
att techbranschens bidrag till sysselsättning, BNP och export sannolikt konstant kommer att
underskattas eftersom branschens indirekta effekter i form av nya arbetstillfällen, tillväxt, produkter
och tjänster i andra branscher är svåra att kvantifiera”, (Tech är Sveriges nya basindustri, 2021).
Sverige är ett exportberoende land och vår export av varor och tjänster uppgick år 2020 till ett värde
motsvarande 44% av BNP. Techbranschens bidrag till svensk export har ökat med närmare 1 200
procent sedan 1998 och uppgick år 2020 till 140 mdr kr. Det motsvarar över sex procent av Sveriges
totala export. Traditionella basindustrier som papper, pappersmassa och pappersavfall, metaller samt
plast och gummi utgjorde knappt fem, fyra respektive två procent av den totala exporten under 2020.
”Rekryterings- och bemanningsföretaget Techstars förser de flesta branscher med IT-kompetens. ”Jag
tror att vi kommer rekrytera ca 150 juniora utvecklare på 3-5års sikt”, bedömer Clara Åström som
tycker att ”samarbetet med Medieinstitutet fungerar hur bra som helst”.
MYH
En stark techsektor är således fundamental för i princip samtliga branscher. Även MYH drar samma
slutsats i sin områdesanalys från 2021: “Digitaliseringen leder också till stora behov av
mjukvaruutvecklare, eller programmerare. Väldigt mycket av det vi dagligen gör kräver någon form av
mjukvara, både inom arbete och fritid. Enligt rapporten "Den programmeringsbara ekonomin" från
organisationen Swedsoft (2020) använder nästan alla svenska företag i någon utsträckning
mjukvarubaserade produkter eller tjänster, medan ungefär en femtedel utvecklar sin egen mjukvara.
Detta innebär också att programmerare och deras kompetens är brett efterfrågade i dagens
samhälle.”
HÖGSTA KVALITET
MYH bedömer vid kvalitetsgranskning 20210519 att Medieinstitutets program Webbutvecklare inom
e-handel i hög grad uppfyller myndighetens fastställda kvalitetskriterier och har hög kvalitet.
Regionalt perspektiv
Arbetsförmedlingen bedömer att utvecklare kommer ha mycket goda möjligheter till arbete, Under
statistik, yrken och framtid, är behovet drygt 1000 utvecklare i Stockholm det kommande året.
Möjligheten till arbete under en femårsperiod är stor. Det bekräftas även av Digitalskills.se prognoser
för de olika kompetenserna under region Stockholm. Statistiken påvisar att antalet utvecklare som går
i pension under de kommande fem åren förväntas öka. I Sthlm är behovet störst. (AF, 2022).
Stockholms handelskammare skriver i sin rapport, (SH analys 2014:3 uppdaterad 2021) av alla
utvecklare i Sverige så arbetar ca 50 % av dem i Sthlm. Det regionala behovet är och kommer bestå.
Det finns 36 000 anställda i gruppen vilket är 3,5 procent av alla anställda i länet. I riket är gruppen
det åttonde vanligaste yrket (78 734 anställda). Det finns ett stort regionalt behov av kompetensen i
Sthlm.
RÖSTER FRÅN BRANSCHEN:
”Vi ser en stor brist på kompetensen och den blir större! Företag digitaliseras hela tiden, kompetensen
Sida 17 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
kommer efterfrågas ännu mer! Det är svårare att rekrytera utvecklare än för andra roller”, Johanna
Hallenberg, FreeCode AB.
”Vi kommer bygga ett team i Sthlm nu och inom 2 år anställa 25 nya utvecklare. 80% juniora och 20%
 seniora. Vi finns på flera orter och vill finnas på ännu fler, vi växer”, Prince Siflah Talhaoui, Kruso
Digital AB.
”Vi ökat tredubbelt inom alla områden, omsättning, anställda. Hade det funnit fler fullstack-utvecklare
att tillgå hade vi kunnat växa ännu mer. Utvecklare är helt klart flaskhalsen för oss”, CTO Niclas
Vänström på Grebban AB.
LEDNINGSGRUPP:
”Jag har själv gått utbildningen och har inte sökt något jobb sedan examen, rekryterare rycker i mig
hela tiden. Det är en brist på backendutvecklare. Det ser jättebra ut för oss, vi växer varje år och tror
oss fortsätta växa 30% i år”, Musa Jallow, Tryggsam AB.
 ”Vi har gått från 30-40 anställda till ca 60. Ökat omsättningen & lönsamhet, samt lanserat ett nytt
varumärke på marknaden. Vi ser en stor tillväxtpotential det närmaste åren.”, Ludvig Ohlsson, Isobar
Sweden AB.
”Vi är nu i en växtresa och tror att vi inom 5 år anställt 20-30 juniora utvecklare. Utbildningen
innehåller både frontend och backend vilket matchar bra hos oss. Vi börjar jobba mer med e-handel
nu vilket är roligt”, Fanny Sundlöf, Sopra Steria AB.
”Behovet av duktiga utvecklare är fortsatt väldigt stort och Vaimo kommer att fortsätta vara med i
ledningsgruppen för att både bidra och påverka innehållet i utbildningen. Vi kommer också att kunna
ta emot upp till 6 LIA per år samt kommer att anställa mellan 12 -20 studenter från utbildningen. Vi vill
inspirera studenterna med till exempel föreläsningar och annat för att de ska välja oss.”, Fabian Åberg
HR-manager Vaimo.
”Eucaps har utvecklats markant de senaste 6 månaderna och har växt från 2 till 27 anställda på 6
månader och vi växer fortfarande. Denna utbildning är viktig för Eucaps och för branschen. Allt
digitaliseras mer och mer. E-handel har vuxit med 50% de senaste 2 åren. Det bästa med
utbildningen är att den är uppdaterad, relevant och praktisk. LIA är en bra rekryteringsväg för företag
och ger en bra ingång för studenten.” Rakib Shelah, Eucaps Holding AB
PROGRAMMET BEHÖVS
 ”Jag anser att behovet av Webbutvecklare inom e-handel är stort. Mer blir digitalt och konsumenten
ställer också högre krav på att själva upplevelsen. Köp online skall vara så enkel & smidig som
möjligt. Utbildningen fyller verkligen en funktion och utbildar inom en kompetens som vi behöver”,
Moa Göransdotter, United Eyes AB.
”MI har en hög kvalité på studenterna, vilket vi uppskattar mycket. Det är en otrolig tillväxttakt inom e-
handel. Vi har en tillväxt på ca 40 % och ser att vi kommer fortsätta växa. Utvecklare är en enormt
viktig roll som det kommer behövas hur många som helst”, Karl Kihlblom, Vendre AB.
”Vi har letat utvecklare sedan i höstas och lyckats anställa några men skulle gärna anställa några till.
Vi har ett omedelbart behov av utvecklare nu och det ser ut att hålla i sig. Jag ser ett stort behov av
utvecklare i branschen. Att denna utbildning har e-handel som nisch ser jag som en styrka. Kan du
Woocommerce kan du Wordpress, transaktioner, betallösning osv vilket är jättebra. De tekniker vi
arbetar med passar jättebra med denna utbildning.”, Philip Saltskog Tankbar AB Digitalbyrå
POSTIV TREND
MI:s program visar en positiv trend där examinationsgraden ökat med 5% enheter under de senaste
två åren.
MEDVERKANDE FÖRETAG
De 25 företag som medverkar i denna ansökan, är eller arbetar med e-handlare och indikerar ett
anställningsbehov motsvarande ca 364 - 455 Webbutvecklare från detta utbildningsprogram på 3-5
års sikt. Dessa 25 företag representerar självfallet endast en bråkdel av regionens branschföretag.
Totalt i Sverige finns nära 50.000 företag inom IT- och Telekomsektorn enligt Almega. En majoritet är
baserade i Stockholm.
Sida 18 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
K51
Eget företagande eller anställning
Yrkesrollen leder i första hand till anställning
K54
Motivering till efterfrågan trots utbud
Inom yrkesområdet ” Utbildningar till webbutvecklare”, uppgår de beviljade platserna med avslut 2022
-2029 till 6.021 stycken (MYH, Utbildningsomgångar slutar 2022- 2029). Endast ett fåtal av dessa
innehåller den specialiserade inriktning mot e-handel som detta program erbjuder.
I FA-region 23 (Stockholm) uppgår de beviljade platserna med avslut 2022-2029 till 2.341 stycken.
Det betyder att Stockholm är underrepresenterat då nästan hälften av landets ”mjukvaru- och
systemutvecklare” verkar i Stockholm, (40.318 i Stockholm förhållande till landets totalt 86.426
mjukvaru- och systemutvecklare, enligt SCB Yrkesregistret).
Dessutom har historien visat att långt ifrån det beviljade antalet utbildningsplatser motsvaras av
faktisk kompetensförsörjning. Enligt MYH:s statistiska årsrapport för 2021 ligger examensgraden för
Data/IT på 60%, lägst av alla branscher inom yrkeshögskolan. Det skulle innebära att det egentligen
bara är rimligt att anta att cirka 3.612 av de 6.021 studieplatserna kommer att omsättas till
examinerade.
Vi behöver dock lägga till ytterligare ett steg. Det är inte heller rimligt att anta att dessa 3.612
examinerade webbutvecklare faktiskt kommer att arbeta som just webbutvecklare. Enligt MYH:s
ovannämnda rapport kommer endast 75% av de som tar examen inom Data/IT helt eller delvis arbeta
i den yrkesroll som de tagit sin examen inom. I praktiken skulle det i sin tur betyda att av dessa 3.612
examinerade webbutvecklare, kommer bara cirka 2.709 av dem, dvs knappt hälften, att arbeta som
just webbutvecklare.
WEBBUTVECKLARE INOM E-HANDEL – SÄLLSYNT UTBILDNING
Den inriktning som detta program innehar mot e-handel, är ett mycket sällsynt utbildningsspår inom
yrkeshögkolan. Endast Medieinstitutet och Grit Academy i Malmö bedriver utbildningar till
webbutvecklare med inriktning mot e-handel. Medieinsitutets program är med andra ord det enda i sitt
slag i Stockholm.
De tjugofem medverkande företagen i denna ansökan indikerar ett behov på ca 500 personer med
denna kompetens på 3-5 års sikt. Antalet företag i Stockholm med behov av denna yrkesroll
överstiger väsentligt 25st och behovet av webbutvecklare med inriktning mot e-handel bara i
Stockholm är därför mångdubbelt större jämfört med den efterfrågan som de medverkande företagen i
denna ansökan indikerar. Mot bakgrund av detta kan vi konstatera att de beviljade
utbildningsplatserna inom utbildningsinriktningen är alldeles för få.
FÖRDEL MEDIEINSTITUTET
Utöver att efterfrågan på webbutvecklare med inriktning mot e-handel kraftigt överstiger utbudet,
fäster branschföretagen stor vikt vid att framtida kandidater har möjlighet att utbilda sig på just
Medieinstitutets utbildningsprogram .
”Branschen behöver fler utvecklare med denna kompetens. Denna utbildning är viktig för Eucaps och
för branschen”, konstaterar Md Shelah Rakib Ahmed, CTO på Eucaps, vars företag vuxit från 2 till 27
anställda på endast 6 månader.
Det finns ett stort behov av utbildningen och kompetensen som programmet ger, menar Johan
Liljeholm, Senior E-Commerce Advisor på Nordic Web Team, som också är nöjd med att företaget
”har ett jättebra samarbete med Medieinstitutet”. Nordic Web Team planerar att anställa 10 personer
från utbildningen.
Siflah Talhaoui, VD på Kruso Digital AB, har stora anställningsbehov: ”Vi kommer bygga ett
Stockholms team nu och inom 2 år anställa 25 nya utvecklare. 80% juniora och 20% seniora. Jag
rekommenderar Medieinstitutet som skola.”
Lagförändringar
WEBBDIREKTIVET OM TILLGÄNGLIGHET påverkar redan webbplatser inom offentligrättsliga organ
samt privata. Det leder till att behovet av Webbutvecklare inom e-handel som har kunskap om
Sida 19 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
tillgänglighet ökar.
Konjunkturen
Medverkande företag har påverkats relativt lite av Corona i jämförelse med andra branscher. Dock har
e-handeln gått framåt under pandemin och medfört en positiv utveckling för e-handlarna. Även om vi
bedömer att efterfrågan på denna kompetens är relativt konjunkturokänslig är en konjunkturuppgång
självklart av godo och leder till ökad efterfrågan. På samma sätt skapar en konjunkturnedgång
minskad efterfrågan på dessa tjänster. E-handeln är dock integrerat i hela näringslivet vilket försvårar
för företag att genomföra större neddragningar på området.
Politiska beslut
Se lagförändringar ovan. När man på EU nivå får ett gemensam lagstiftning för att hantera digital
mobila IDn kommer det driva tillväxten i marknaden
Klimat och miljö
Digitaliseringen har en nyckelroll när organisationer anpassar sig för att uppfylla FNs Globala mål för
hållbarhet där klimat och miljö är en central del. E-handlarna arbetar såväl med optimering av
logistikkedjor som smarta lösningar för lager- och distributionsutveckling.
Teknisk utveckling
Blockchain kommer bli mer och mer accepterat och transformera alla områden där ett förtroende skall
digitaliseras. Det kommer driva på behovet av utvecklare då digitaliseringsvågen rör sig in i nya
sektorer. Etablerade programmeringsspråk ska transformeras till mer modern teknik vilket medför
utökad kompetensbrist för att implementera denna.
Generationsväxling
Yrkeskåren inom sektorn i regionen är relativt ung men den speglar inte demografin i regionen. Vår
bedömning är att en tydligare demografisk spegling i yrkesrollen också driver på efterfrågan.
Statistiken från bland annat arbetsförmedlingen påvisar att antalet utvecklare som går i pension under
de kommande fem åren förväntas öka.
Andra branscher
Ett exempel är fordonsindustrins elektrifiering som driver efterfrågan av utvecklare till fordonens
system för föraren, laddningsstationer, appar som du kan påverka din bil samt även hur polisens nya
bilars inbyggda kameror används för att samla bevismaterial.
Andra trender/tendenser
Pandemin har drivit på digitaliseringen och vår bedömning är att det kommer fortsätta när fler i
samhället har distansarbetat och samverkat digitalt där man tidigare trodde det var omöjligt. E-
handeln har ökat markant av pandemins effekter.
Arbetslivsanknytning
K25
Översikt arbetslivets medverkan
Organisation Ort Satt sig in i Medverkat i Antal Antal LIA- Medverkar med medfinansiering
den sökta framtagning studerande platser genom att (flerval)
utbildningen av som planeras
utbildningens att anställas
innehåll och eller nyttja en
upplägg tjänst av
Tryggsam Stockholm Ja Ja 3-5 6 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
AB reläsningar/Övrigt
Vendre AB Stockholm Ja Nej 11-20 4 Föreläsningar/Övrigt
Symplify Stockholm Ja Ja 3-5 5 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
Technologi reläsningar/Övrigt
es AB
Eucaps Stockholm Ja Ja 11-20 5 Ledningsgruppsmedverkan/Ma
Holding AB terial och
utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Sida 20 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Isobar Stockholm Ja Ja 3-5 8 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
Sweden AB reläsningar/Studiebesök/Övrigt
United Stockholm Ja Ja 3-5 5 Föreläsningar/Övrigt
Eyes AB
(Safeland)
Kruso Stockholm Ja Ja 11-20 6 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
Digital AB reläsningar/Övrigt
FreeCode Stockholm Ja Ja 3-5 3 Föreläsningar/Övrigt
AB
Techstars Stockholm Ja Ja 150 15 Material och
of Sweden utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Nestlé Stockholm Ja Nej 3-5 3 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
Nespresso reläsningar/Övrigt
SA
Amöba AB Stockholm Ja Ja 6-10 6 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
reläsningar/Övrigt
The Stockholm Ja Nej 3-5 5 Material och
Generation utrustning/Studiebesök/Övrigt
AB
Reeler Stockholm Ja Nej 6-10 6 Övrigt
Tech AB
Nordic Web Stockholm Ja Ja 6-10 12 Ledningsgruppsmedverkan/Öv
Team rigt
Star Stockholm Ja Ja 50 6 Ledningsgruppsmedverkan/St
Republic udiebesök/Övrigt
Winter Stockholm Ja Nej 3-5 5 Material och
Agency utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Sopra Stockholm Ja Ja 11-20 12 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
Steria AB reläsningar/Studiebesök/Övrigt
Caspeco Uppsala Ja Nej 40 6 Ledningsgruppsmedverkan/Fö
AB reläsningar/Övrigt
Picapen Stockholm Ja Ja 3-5 6 Ledningsgruppsmedverkan/Ma
terial och
utrustning/Föreläsningar
NoA Ignite Stockholm Ja Nej 6-10 6 Material och
utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Prototyp Stockholm Ja Ja 6-10 6 Ledningsgruppsmedverkan/Ma
terial och
utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Kontorsgig Stockholm Ja Ja 3-5 6 Material och
anten AB utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Tankbar AB Stockholm Ja Nej 6-10 5 Material och
Digitalbyrå och utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Nyköping
Axyer Stockholm Ja Nej 3-5 5 Material och
och utrustning/Föreläsningar/Övrigt
Östergötlan
d
Vaimo Stockholm Ja Ja 11-20 6 Ledningsgruppsmedverkan/Lo
Sweden AB kaler/Föreläsningar/Övrigt
Arbetslivets medverkan
Organisationsnamn: Tryggsam AB
Sida 21 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Förnamn: Musa
Efternamn: Jallow
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0721910578
E-postadress: musa.jallow@tryggsam.com
Roll: Tech Lead
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag är med i ledningsgruppen för utbildningen och har tidigare
gått utbildningen. Jag är med i ledningsgruppen för att kunna
påverka utbildningen och hjälpa till att forma den inför
framtiden.
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: - Jag är med i ledningsgruppen för utbildningen.  - Jag deltar
på event och mingel.  - Jag gästföreläser för utbildningen.
Övriga synpunkter: Jag gillar verkligen YH som utbildningsform. Det är korta
utbildningar som leder till en bra karriär. Jag gillar att du får
hjälp och kunskapen du behöver men att du själv får ta tillvara
på möjligheten du får.    Jag har själv gått utbildningen och har
inte sökt något jobb sedan examen, rekryterare rycker i mig
hela tiden. Det är en brist på backendutvecklare, framtiden är
ljus.    Det ser jättebra ut för oss, vi växer varje år och tror oss
fortsätta växa 30% i år.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Vendre AB
Förnamn: Karl
Efternamn: Kihlbom
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0707212154
E-postadress: karl@vendre.se
Roll: VD
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 11-20
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 4
Medfinansiering: Ja: Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi är öppna för att hålla föreläsningar och tex projekt/case.    Vi
är gärna LIA-företag och har varit det tidigare.
Övriga synpunkter: MI har en hög kvalité på de studenter som kommer därifrån
vilket vi uppskattar mycket.    Det är en otrolig tillväxttakt inom
Sida 22 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
e-handel. Vi har en stor tillväxt på ca 40% och ser att vi
kommer fortsätta växa.    Utvecklare är en enormt viktig roll
som det kommer behövas hur många som helst av iom att allt
blir digitalt och den digitala miljön blir mer och mer kreativ
vilket kräver fler personer. Vi ser en stark efterfrågan på
utvecklare.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Symplify Technologies AB
Förnamn: Gustav
Efternamn: Wicklén
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0766778677
E-postadress: gustav.wicklen@symplify.com
Roll: Head of conversion
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag är med i utbildningens ledningsgrupp där vi arbetar med
utbildningens innehåll.
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Jag är med i ledningsgruppen för utbildningen. Vi är öppna för
att föreläsa eller gästföreläsa och att vara med på mingel/event
kopplat till utbildningen. Vi har varit LIA-företag och vill gärna
vara det fler gånger.    Jag engagerar mig i utbildningen för att
branschen behöver fler utvecklare men även för att ge tillbaka.
Att vara engagerad i utbildningen ger oss som företag
möjlighet att synas när studenterna söker LIA och jobb.
Övriga synpunkter: Det behövs fler utvecklare och branschen skulle kunna
examinera 4 klasser om året nu för att fylla behovet.
Utbildningen är föränderlig och kopplad till branschen. Det
bästa är att den har mycket LIA.     Samarbetet med
Medieinstitutet och ledningsgruppsarbetet flyter på jättebra.
LIA-studerandena har varit jätteduktiga och jag har fått all
information jag behöver. Enkelt samarbete.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Eucaps Holding AB
Förnamn: Md Shelah Rakib
Efternamn: Ahmed
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0707834131
E-postadress: rsa@eucaps.com
Roll: CTO
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Sida 23 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag har varit lärare på Medieinstitutet i 2,5år och har jobbat
med utbildningens innehåll och upplägg tillsammans med
utbildningsledare.
Uppskattat anställningsbehov: 11-20
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Material och utrustning |
Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi samarbetar gärna på olika sätt, exempelvis:   - vara med i
en ledningsgrupp  - låna ut material  - föreläsa  - är gärna med
på arbetsmarknadsdagar  - handleda examensarbete, jag gör
det nu för en klass
Övriga synpunkter: Eucaps har utvecklats markant de senaste 6 månaderna och
har växt från 2 till 27 anställda på 6 månader och vi växer
fortfarande. Vi behöver utveckla flera features och sedan skala
upp appar enligt kundbas. Då krävs en hel del resurser till
plattformen. Branschen behöver fler utvecklare med denna
kompetens. Denna utbildning är viktig för Eucaps och för
branschen.    Allt digitaliseras mer och mer. E-handel har vuxit
med 50% de senaste 2 åren. Det krävs resurser för att kunna
förvalta och vidareutveckla de digitaliserade plattformarna.
Det bästa med utbildningen är att den är uppdaterad, relevant
och praktisk. LIA är en bra rekryteringsväg för företag och ger
en bra ingång för studenten. Det kostar mycket att anställa så
LIA är en bra möjlighet för både företaget och studenten.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Isobar Sweden AB
Förnamn: Ludvig
Efternamn: Ohlsson
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0706767078
E-postadress: ludvig.ohlsson@isobar.com
Roll: t.f. Head of Development
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Delaktig i att diskutera utbildningens genomströmning, kurser,
upplägg samt betyg och utifrån bransch- och
arbetslivserfarenhet bidra till ett kontinuerligt utvecklande utav
utbildningen.     Inkluderar,men ej begränsat till:   -
Godkännande av och delaktighet i urval- och
antagningsprocess  - Examination  - Kvalitets- och
uppföljningsarbete  - Vilka tekniker som används/bör användas
inom utbildningen (programmeringsspråk,
versionshanteringssystem)   - Hur branschen ser ut (trender,
kundbehov, anställningsbarhet)
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 8
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Studiebesök |
Övrigt
Sida 24 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Medfinansiering utförlig beskrivning: Isobar är delaktiga i ledningsgruppen för utbildningen, samt
medverkar på arbetsmarknadsdagar, studiebesök och liknande
initiativ. Det är högt värderat av Isobar då detta ger företaget
möjlighet att öka kännedom om branschen och företaget, samt
inspirera och rekrytera potentiella kandidater. Utöver detta är
Isobar högt engagerade i intag utav LIA-praktikanter, samt
skapar upp verkliga case för både Examensarbete och andra
arbeten.
Övriga synpunkter: Vi har gått från 30-40 anställda till ca 60. Ökat omsättningen &
lönsamhet, samt lanserat ett nytt varumärke på den svenska
marknaden som heter Merkle. Vi ser en stor tillväxtpotential det
närmaste året och förväntar oss att växa utifrån tjänster/antal
anställda samt omsättning. Med ytterligare ett varumärke ser vi
en naturlig tillväxt i denna typ av uppdrag. Sett till att
kundbehov & företagsinvesteringar fortsatt ökar inom sektorn
ser vi en stor uppsida de kommande 5 år.    Vi ser en stor
uppsida med denna yrkesroll då vi ser att behovet kommer att
växa kommande år. Specifika ramverk & tekniker kommer &
går utifrån trender, men ett solitt fundament med
programmeringsspråken är det som krävs för att kunna axla
denna typ av roll i arbetslivet.    Dessa utbildningar är mycket
viktiga för vårt företag, det är en stor källa till våra
nyrekryteringar. De senaste 3 åren står Medieinstitutet för en
merpart utav LIA-intag & nyrekryteringar inom såväl
Utveckling, Marketing Automation & Design.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: United Eyes AB (Safeland)
Förnamn: Moa
Efternamn: Göransdotter
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0760267233
E-postadress: moa.goransdotter@safe.land
Roll: Marknadschef
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag tror att kompetensen “webbutvecklare” även behöver
innefatta viss UX/UI kompetens såväl som design. Att förstå
målgruppen och kunden, köpresan och kunna såväl skapa
som mäta besökarnas beteende på webben. Således tror jag
även att vissa google analytics kunskaper är nödvändiga för
yrkesrollen.
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi har mycket positiv erfarenhet av LIA studenter och tar gärna
emot praktikanter löpande. Finns det behov av annat stöd
såsom case, intervjuer, föreläsningar eller annat ställer vi
jättegärna upp även där i mån av tid.    LIA som koncept är en
fantastisk möjlighet både för oss som företag och för
studenten. Vi har rekryterat en av  våra LIA praktikanter hittills
och jag håller det väldigt troligt att vi kommer rekrytera fler
Sida 25 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
framgent. Det är ett  mycket bra sätt att “prova på” en student
under en tidsbegränsad period, och det är också ett väldigt
roligt  sätt att få in unga, entusiastiska tillskott med nya ögon i
organisationen under en tid. Otroligt roligt och  inspirerande!
Jag tror även det är väldigt givande för studenterna att få prova
på sina nyvunna kunskaper i  skarpt läge och att få en inblick i
sin yrkesroll samtidigt som de också får testa på lite olika
branscher och typer  av organisationer.
Övriga synpunkter: Jag tror att behovet av Webbutvecklare inom e-handel är stort.
Mer och mer blir digitalt och konsumenten ställer också högre
och högre krav på att själva upplevelsen vid köp online skall
vara så enkel &11 smidig som möjligt. Konsumenten vill handla
mer och mer digitalt.    Utbildningen fyller verkligen en funktion
och utbildar inom en kompetens som vi behöver. De
praktikanter vi  tidigare tagit emot har varit väldigt kunniga.
Människor vill i stor utsträckning handla digitalt idag och då
behöver vi som företag hänga med & kunna möta kunden där
kunden vill vara. Det är vår uppgift att skapa en köpresa som
passar vår målgrupp. Tycker också att det är viktigt att lyfta
fram kompetensen för Sverige som land, att vi lever i en global
tid där det inte bara är svenskar som handlar på svenska
plattformar - vi behöver utbilda specialistkompetens för att våra
svenska företag ska vara konkurrenskraftiga även utomlands.
Köpupplevelsen är minst lika viktig som själva
produkten/erbjudandet som säljs
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Kruso Digital AB
Förnamn: Prince
Efternamn: Siflah Talhaoui
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0737702122
E-postadress: prince@kruso.se
Roll: Manager director
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag har delat mina tankar kring vad jag tycker är viktigt för
rollen i framtiden.  Jag tycker att det är viktigt att de har koll på
databasstruktur och APIer. Det behövs för att kunna bygga
system.    Det är viktigt för en utvecklare att kunna anpassa sig
efter tekniken och behovet istället för att fastna i specifika
ramverk osv. Javascript är det centrala. Idag är React vanligt
men det kan ändras till att tex Vue blir det i framtiden. Det
gäller att inte fastna i specifika och färdiga ramverk som tex
Wordpress. Vilken teknik som lärs ut är inte den viktigaste
frågan, studenten behöver kunna sätta sig in i nya tekniker
sedan.
Uppskattat anställningsbehov: 11-20
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Jag engagerar mig i Medieinstitutets utbildningar för att bidra
till branschen. Vi kan vara med på tex event och föreläsa om
Sida 26 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
något ämne.    Vi är gärna LIA-företag och ser gärna att LIAn
leder till anställning. Vi börjar gärna med att ta emot färre
studenter och i takt med att vi växer hoppas vi kunna ta emot
fler.
Övriga synpunkter: Jag har många vänner som studerat på Medieinstitutet.
Studenterna lär sig snabbt, kämpar och blir bra. Jag
rekommenderar Medieinstitutet som skola. De som kommer
från Medieinstitutet går ut med rätt attityd vilket är viktigt.    LIA
är superviktigt för den studerande! Det är svårt att vara junior
utan erfarenhet och inte förstå vad rollen innebär. Det är viktigt
att ha erfarenhet och självförtroendet inför att du söker jobb.
LIA ger bra erfarenhet som sedan leder till jobb. På LIAn kan
studenten visa att den är ovärderlig.    Vi kommer bygga ett
Stockholms team nu och inom 2 år anställa 25 nya utvecklare.
80% juniora och 20% seniora. Vi finns på flera orter och vill
finnas på ännu fler, vi växer.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: FreeCode AB
Förnamn: Johanna
Efternamn: Hallenberg
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 076-3158501
E-postadress: johanna@freecode.se
Roll: Relationship Manager
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Det är mycket diskussion om vad som kommer bli det senaste.
Nu pratar våra utvecklare om Svelte.     Jag tror att Vue
kommer växa och bli större än det är nu. Just nu är React det
vanligaste.
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 3
Medfinansiering: Ja: Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi kan tex vara med på/bjuda in till kodevent, föreläsningar och
arbetsmarknadsdagar.    Vi har dialog med utbildningsledare
om samarbete inom Medieinstitutets
programmeringsutbildningar.    Vi pratar nu mycket om att vara
LIA-företag. Det är svårt att vara nyexaminerad, vi vill gärna
det vi kan för branschen.
Övriga synpunkter: Vi ser en stor brist på kompetensen och de pratas om att den
blir större! Det är svårt att rekrytera superseniora, det finns inte
tillräckligt många. Vi hoppas kunna ta in fler juniora. Vi har en
del seniora hos oss idag och vill ha fler juniora de seniora kan
lära upp. Juniora utvecklare har ofta suttit med de senaste
teknikerna vilket är bra. Seniora har ibland förvaltat gamla
system/ramverk osv. Företag digitaliseras hela tiden,
kompetensen kommer efterfrågas ännu mer! Det är svårare att
rekrytera utvecklare än för andra roller.    Det bästa med YH är
LIA-perioderna. LIAn är ett bra sätt för studenten att komma ut,
sitta med ett team, lära sig arbetsmetodiken och få in en fot i
branschen som kan leda till anställning. Utbildningarna är korta
Sida 27 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
och en snabb möjlighet om du vill byta karriär. Yh är insatta i
vad branschen efterfrågar och utbildningarna utformas efter
det.    Vi har funnits sedan 2019 och vuxit stadigt trots att det
är svårt att rekrytera utvecklare och Covid19. Vi växer
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Techstars of Sweden
Förnamn: Clara
Efternamn: Åström
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: +46760395990
E-postadress: clara@techstars.se
Roll: Talent Manager
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Det är viktigt att de har en helhetsförståelse när de kommer ut
som utvecklare. Att de förstår hur betallösningar fungerar,
molnlösningar, APIer osv. Det är bra att ha koll på lite av varje.
Uppskattat anställningsbehov: 150
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 15
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi har föreläst för utbildningarna tidigare och gör det gärna
igen, jag har dialog nu med utbildningsledare om datum. Vi kan
vara med på event och pratar med utbildningsledare om andra
samarbetsformer. Jag är med i ledningsgruppen för
Medieinstitutets Front end developerutbildning.    Vi kan ordna
LIA-platser hos våra kunder, ju fler vi blir desto fler platser kan
vi fixa.
Övriga synpunkter: Vi rekryterar till andra, inte anställer. Just nu har jag 30 case
jag rekryterar för. Jag tror att vi kommer rekrytera ca 150
juniora utvecklare på 3-5års sikt. Vi har funnits sedan 2020 och
växer. Vi planerar att dubbla omsättningen nästa år.    YH-
studenter förstår ofta lite snabbare men det går att rekrytera
från andra utbildningsformer också. YH-studenter är ofta mer
mogna inför arbetsuppgifterna iom att de varit ute på LIA. LIA
är jätteviktigt för utbildningar inom IT. Utbildningarna är bra
förankrade till branschen och är ett bra sätt att få ut personer i
yrkesrollen snabbt. Studenterna blir attraktiva på
arbetsmarknaden när de är färdigutbildade.    Samarbetet med
Medieinstitutet fungerar hur bra som helst, supertrevligt!
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Nestlé Nespresso SA
Förnamn: Katarina
Efternamn: Johansson
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0706771797
E-postadress: katarina.johansson@nespresso.com
Sida 28 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Roll: E-handelschef
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Ja: Internutbildningar | Högskolan | Övrigt
LIA-platser: 3
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Jag kan vara med på event, redovisningar, erbjuda case och
liknande. Det är givande för oss och studenterna.    Vi är gärna
LIA-företag, vi föredrar för den längre perioden då det tar lite
tid att sätta in sig i våra system. Vi har varit LIA-företag för
andra utbildningar innan.    Vi pratar gärna vidare om att vara
med i ledningsgruppen för utbildningen.
Övriga synpunkter: Som junior utvecklare är det bra att ha haft LIA. Vi rekryterar
inte personer direkt från gymnasiet, de saknar erfarenhet. Gör
studenter sin LIA hos oss och kan stanna kvar vet vi vad de
kan inför en anställning. Yh-utbildningar har hög standard och
LIAn är en viktig del av utbildningen. LIA är en bra
rekryteringsväg men även en möjlighet för oss att hjälpa nya ut
i arbetslivet. Vi rekryterar från olika utbildningar.    Behovet av
utvecklare kommer att öka, vi har anställt 3 utvecklare i år.
Många kan göra lättare arbete men det är svårt att hitta
utvecklare som förstår helheten och kan det tekniska. Vi fick
leta länge för att hitta personal.    E-handeln ökar hela tiden.
Behovet av utvecklare kommer att finnas kvar och öka.
Merparten av försäljning kommer från online handeln.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Amöba AB
Förnamn: Julia
Efternamn: Wallin
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: +46737453485
E-postadress: julia@amoba.com
Roll: Co-Founder / Lead Developer
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag har pratat med utbildningsledare om utbildningens
innehåll, delat mina tankar om vad jag tycker är viktigt för
rollen och om att föreläsa för utbildningen.    Magento (e-
handelsplattform) tar tid att lära sig och starta upp så jag tycker
att det är bra att de lär sig Woocommerce i utbildningen. Har
du använt Woocommerce sätter du dig sedan lättare in i andra
e-handelsplattformar. Jag tycker att det är bra att utbildningen
lär ut PHP, många använder det fortfarande samtidigt som
andra alternativ blir vanligare.    Det är bra att utbildningen har
fokus på backend men även innehåller front end och andra
delar. Det ger en bra bredd och som utvecklare måste du
kunna skifta till den mest aktuella tekniken.
Uppskattat anställningsbehov: 6-10
Sida 29 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Jag pratar med utbildningsledare om att föreläsa för
utbildningen och andra programmeringsutbildningar på
Medieinstitutet.     Vi har även pratat om ledningsgruppen och
att tex vara med på mingel och vara LIA-företag.
Övriga synpunkter: Denna utbildning är mer dynamisk än en universitetsutbildning.
Den är enklare att anpassa efter vad som behövs på
marknaden idag. Det finns ingen vits att läsa, memorera och
studera som du gör på universitetet, för att bli utvecklare. För
yrkesrollen är learning by doing den bästa vägen, därför
passar utbildningen bäst på YH. Det är på LIA/praktik du lär dig
på riktigt, det behövs inte en jättelång utbildning för att få
kompetensen som krävs om du har LIA.    Det är en stor brist
på utvecklare, speciellt då det finns så många olika språk och
plattformar att jobba med. Vi letar efter utvecklare som är
anpassningsbara, det är viktigt att inte snöa in sig på ett
ramverk bara. Att anställa direkt från gymnasiet är väldigt svårt
då de oftast saknar erfarenheten och kompetensen som krävs.
Om 3-5år vill vi bli ännu fler utvecklare och anställa både på
heltid och deltid men även fortsätta erbjuda LIA-platser.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: The Generation AB
Förnamn: Linda
Efternamn: Magnusson Bergqvist
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0733960026
E-postadress: linda@thegeneration.se
Roll: Frontendutvecklare
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Studiebesök | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi kan vara med på mässor, examensarbete, erbjuda
studiebesök och vara LIA-företag.
Övriga synpunkter: Vi har anställt 6st under pandemiperioden och vår omsättning
ökar stadigt. Vi tror på fortsatt tillväxt och har en stabil
rekryteringstakt.    Lagar och regler likt GDPR kan och har
påverkat vårt behov av utvecklare tidigare. Vi reviderar alltid de
tekniker vi använder och är inte begränsade av dessa. Tror
även att tekniken vi utför kommer tillgänglighetsanpassas mer
och mer.    Vi är nöjda med de praktikanter vi har fått från
Medieinstitutet och utbildningen och kommer fortsätta att ta
emot elever då samarbetet har fungerat bra.
Status: Bekräftat
Sida 30 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Reeler Tech AB
Förnamn: Magnus
Efternamn: Bågenholm
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0707361144
E-postadress: magnus@reelertech.com
Roll: CTO
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 6-10
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi är gärna LIA-företag.
Övriga synpunkter: Vi är väldigt nöjda med personen som gjort LIA hos oss från
utbildningen. Han har stor kunskap, är ambitiös, motiverad och
självgående. Vi är gärna LIA-företag igen. Det är svårt att
rekrytera utvecklare och de är dyra. Vi tycker LIA är en bra
rekryteringsväg då vi får lära känna studenten och träna upp
den under LIAn med förhoppning att det leder till en
anställning.    Det är bra att utbildningen innehåller React och
Javascript.    YH är en bra utbildningsform.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Nordic Web Team
Förnamn: Johan
Efternamn: Liljeholm
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: +46851817202
E-postadress: johan@nordicwebteam.se
Roll: Senior E-commerce Advisor
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag är med i ledningsgruppen för utbildningen och vi arbetar
med utbildningens innehåll och upplägg.    Vi har även föreläst,
varit LIA-företag och anställt från utbildningen vilket gör oss väl
insatta.
Uppskattat anställningsbehov: 6-10
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 12
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Är med i ledningsgruppen för utbildningen och LIA-företag.
Övriga synpunkter: Det finns ett stort behov av utbildningen och kompetensen
Sida 31 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
utbildningen ger. Nordic Web Team vill växa stadigt, det är
jättesvårt att rekrytera utvecklare.    De som kommer från
gymnasiet kan inte tillräckligt mycket och universitetet lär inte
ut rätt saker för anställning hos oss. På denna utbildning lär de
sig relevanta saker för yrkesrollen och det som behövs hos
oss.    Tidigare var det viktigt att kunna specifika system för att
hitta LIA och arbete, nu är det viktigt att ha fokus på
programmeringen. Utbildningen lär ut relevanta delar.    Vi har
har ett jättebra samarbete med Medieinstitutet.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Star Republic
Förnamn: Bengt
Efternamn: Wessborg
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 076-8670203
E-postadress: bengt.wessborg@starrepublic.com
Roll: CBO
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag är med i utbildningens ledningsgrupp, vi arbetar med
utbildningens innehåll och upplägg.    Jag har varit LIA-företag
och anställt från utbildningen vilket ger mig en bra bild av
utbildningen.
Uppskattat anställningsbehov: 50
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Studiebesök | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Jag är med i ledningsgruppen och har varit det i flera år.   Jag
kan föreläsa och vara med på mingel/träffar.  Vi är gärna LIA-
företag.  Vi har ett långt samarbete med Medieinstitutet och
utbildningen som fungerar väldigt bra.
Övriga synpunkter: Denna utbildning behövs och ska finnas kvar på YH-nivå.
Universitet är också bra men för andra typer av roller. På
Webbutvecklare inom e-handel lär de sig programmera och
arbetar praktiskt. När vi anställer juniora utvecklare gör vi det
efter en genomförd LIA-period. YH-utbildningar fyller en stor
funktion!    Det är en stor efterfrågan och brist på utvecklare
vilket gör det svårt att rekrytera. Under Covid har vi gjort några
ersättningsrekryteringar men det är svårt att hitta utvecklare. Vi
vill växa under de närmsta åren.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Winter Agency
Förnamn: Joel
Efternamn: Bergman
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: +46721738216
E-postadress: joel@winteragency.se
Sida 32 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Roll: Partner & Produktionsansvarig
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi är gärna LIA-företag och investerar mycket tid i de
studerande som är hos oss. Vi ger utbildning, handledning och
branschkunskap.     Vi är gärna med på tex branschmingel.
Vi är öppna för att gästföreläsa.
Övriga synpunkter: Branschen behöver fler utvecklare, det är svårt att hitta
personal. Det är utvecklarnas marknad och svårt för oss som
mindre företag att konkurrera med de stora kända jättarna just
nu. Jag föredrar att rekrytera utvecklare från YH-utbildningar,
andra utbildningar är för teoretiska. Behovet att fler utvecklare
kommer inte ta slut.    Vi tycker att LIA är en bra möjlighet för
oss att förbereda studenten inför en anställning hos oss. Under
LIAn kan vi onboarda personen, något vi annars gör under en
provanställning.    Jag tycker att det är bra att utbildningen
leder till att du blir light fullstackutvecklare. Att kunna PHP och
stajling passar bra när du arbetar med mindre e-handlar. Det är
jättebra att de lär sig både frontend och backend.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Sopra Steria AB
Förnamn: Fanny
Efternamn: Sundlöf
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: +4670-2841092
E-postadress: fanny.sundlof@soprasteria.com
Roll: Utvecklare
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag har pratat med Medieinstitutet om vad jag tror händer för
yrkesrollen framöver. Det är bra att utbildningen innehåller
React. Nischen e-handel är en av utbildningens styrkor.    Jag
har själv gått utbildningen och har koll på utbildningens
innehåll och upplägg.
Uppskattat anställningsbehov: 11-20
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 12
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Studiebesök |
Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi är gärna LIA-företag, är med på mässor och håller
gästföreläsning. Jag är öppen för att vara med i
ledningsgruppen för utbildningen.
Övriga synpunkter: YH är en snabb väg ut i arbetslivet.  Min uppfattning är att de
Sida 33 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
som gått en YH-utbildning har lättare att ta tag i saker och mer
hands on känsla än vad studenter från universitetet har. På
universitetet har de inte arbetat lika mycket praktiskt och är
därför lite mer tillbakadragna.    LIA är en jätteviktig del av
utbildningen. På LIAn får du se hur det du studerat ser ut i
riktiga situationer. LIA är ett bra sätt att lära sig på.     Sopra
Steria har som mål att anställa alla praktikanter. Vi är nu i en
växtresa och tror att vi inom 5 år anställt 20-30 juniora
utvecklare. Utbildningen innehåller både frontend och backend
vilket matchar bra hos oss. Vi börjar jobba mer med e-handel
nu vilket är roligt.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Caspeco AB
Förnamn: Rojan
Efternamn: Osman
Stationeringsort: Uppsala
Telefon: +4618100018
E-postadress: rojan.osman@caspeco.se
Roll: Talent Acquisition Manager
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 40
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi är ex: LIA-företag, med på LIA-mingel/event,
gästföreläsningar och med i ledningsgrupp på Medieinstitutet.
Övriga synpunkter: Det finns ett behov av fler utvecklare. Det är inte fritt från
utmaningar att rekrytera utvecklare, vi får headhunta.     YH-
utbildningars styrka är att de är praktiska medan andra
utbildningsformer har mer teoretisk tyngd. På YH-utbildningar
får de prova på arbetslivet och får en förståelse för
förväntningar.  LIA har fungerat bra för oss och varit en jättebra
rekryteringsväg. LIA är en bra möjlighet för studenten att prova
på företaget och visa vad den kan. Vi har anställt utvecklare
från Medieinstitutet och andra YH-utbildningar.     Vi växer och
har alltid ett behov av utvecklare.    Jag tycker att det viktigaste
på sikt är att de inte lär sig gamla tekniker. Det är viktigt att de
håller sig uppdaterade i den senaste tekniken.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Picapen
Förnamn: Anders
Efternamn: Andersson
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0760815834
E-postadress: anders@picapen.com
Sida 34 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Roll: CTO
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Jag är med i ledningsgruppen för utbildningen där vi arbetar
med utbildningens innehåll. Jag har även föreläst i flera kurser
för utbildningen och varit LIA-handledare.
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Material och utrustning |
Föreläsningar
Medfinansiering utförlig beskrivning: - Jag är med i ledningsgruppen för utbildningen.
- Jag har föreläst i flera kurser för denna utbildning och gör det
gärna igen.
- Jag har varit LIA-handledare för denna utbildning flera
gånger, på olika företag jag varit anställd på och är det gärna
igen.
- Vi lånar ut material/utrustning till personer som gör LIA hos
oss.
- Jag har handlett och utbildat  examensarbetet samt varit
delaktig i utveckling av kursen.
Jag tycker det är roligt samt givande att arbeta i
ledningsgruppen, då det ger mig möjlighet att påverka och
utveckla utbildningen så vi slutligen kan anställa från denna.
Jag är föreläsare för att det är viktigt att ge tillbaka till
branschen, roligt och givande.
Övriga synpunkter: Jag har varit LIA-handledare flera gånger för studeranden från
denna och Medieinstitutets andra utbildningar inom
programmering. Studenterna har alltid varit jätteduktiga. Denna
utbildning är en jättebra rekryteringsväg för alla företag som
behöver en junior utvecklare, vi vill bli fler utvecklare inom
några år. Behöver vi en junior utvecklare rekryterar vi gärna
från denna utbildning.
Utbildningens styrka är att de lär sig många olika delar,
studenterna får en bred kompetens. Kompetensen denna
utbildningen leder till behövs i branschen.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: NoA Ignite
Förnamn: Marcus
Efternamn: Berggren
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0730792627
E-postadress: marcus.berggren@thenorthalliance.com
Roll: Talent partner
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 6-10
Andra rekryteringsvägar: Nej
Sida 35 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi kommer gärna på tex event, föreläser om branschen och är
gärna LIA-företag. Vi ex har samtal med Medieinstitutet om att
hålla en föreläsning nästa termin bla.
Övriga synpunkter: Det finns ett fortsatt stort behov av utvecklare, överallt behövs
det olika typer av utvecklare. De flesta vi anställer är juniora
utvecklare, de är de juniora som är tillgängliga. Det är svårt att
rekrytera en senior utvecklare. Vi anställer ca 3-6 juniora
utvecklare varje år. Det är lättare att rekrytera från YH iom att
de haft praktik, det gör det lättare att bedöma personernas
kompetens.
Vi har anställt utvecklare som gått på Medieinstitutet och har
varit LIA-företag för studenter från Medieinstitutet flera ggr.
YHs styrka är att de är praktiska iom LIAn men även att de
jobbar skarpt under utbildningen. De lär sig hantverket de ska
använda, det är viktigare än teorierna.
Vi jobbar med e-handel, javascript och react, det är bra att
utbildningen innehåller det.
Vi är LIA-företag för att det är bra employer branding, en bra
rekryteringsväg, våra anställda växer genom att vara
handledare och för att ge tillbaka till branschen och
utbildningarna.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Prototyp
Förnamn: Linda
Efternamn: Almqvist
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: +460736-559188
E-postadress: linda.almqvist@prototyp.se
Roll: Tech manager
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Bra att utbildningen innehåller mer git och react nu än tidigare.
Uppskattat anställningsbehov: 6-10
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Material och utrustning |
Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Jag är gärna med i ledningsgruppen för utbildningen. Vi har
varit LIAföretag tidigare och anställt utvecklare från
utbildningen. Jag gick själv denna utbildning för några år sedan
och fick jobb här mina sista veckor på utbildningen. Vi kan
hålla en föreläsning och vara med på mingel ex.
Vi är LIAföretag för att det är en bra rekryteringsväg, kul och
utvecklar våra anställda.
Övriga synpunkter: Yhs styrka är:
Sida 36 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
1. Närheten till branschen. Utbildningen ger praktisk kunskap.
När vi har onboardat nyanställda från olika skolor märker vi att
de som gått en YH-utbildning ofta kan hoppa in i projekt direkt
då de arbetat i projekt tidigare. De som läst en mer teoretisk
utbildning har lite längre startsträcka.
2. Mångfald. Studenter i olika åldrar, bakgrund, erfarenhet och
kön. Det ger mångfald på arbetsmarknaden.
LIA är en jättebra rekryteringsmöjlighet för oss. Det är en
fantastisk möjlighet för oss och studenten. Vi har aldrig
rekryterat en utvecklare direkt från gymnasiet.
Det behövs fler utvecklare i branschen. Jag blir kontaktad hela
tiden. Det är svårt att hitta utvecklare.
Utbildningen är en snabb väg till en ny bransch. Jag har på 4år
gått från techlead till tech manager på företaget.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Kontorsgiganten AB
Förnamn: Martin
Efternamn: Lindqvist
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 0709515359
E-postadress: martin@kontorsgiganten.se
Roll: CTO
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Har i samtal med UL gett information om LIA-periodernas
upplägg och innehåll samt gett tips om förbättringar.
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi hjälper gärna till med Case samt skarpa projekt för våra
studenter samt lånar ut datorer och de program de behöver. Vi
kommer gärna på arbetsmarknadsdagar samt medverkar
gärna olika utbildningstillfällen. Vi ser gärna skarpa
examensarbeten där vi får hjälpa till med handledning.
Övriga synpunkter: Det är ett stort behov och utbildningens tekniker och innehåll
passade oss perfekt. Vi är i behov av nischade utvecklare samt
fullstackutvecklare inom e-handel. Vi vill utveckla våra
plattformar själva, inte köpa färdiga lösningar. Vi växer fort och
möjlighet att finansiera vidare utveckling är avgörande för
vidare tillväxt. Det finns en stor potential, vi öppnar även i
Danmark och Norge. Utvecklingsavdelningen kommer att
förläggas till Stockholm.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Tankbar AB Digitalbyrå
Sida 37 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Förnamn: Philip
Efternamn: Saltskog
Stationeringsort: Stockholm och Nyköping
Telefon: 070-6437900
E-postadress: philip.saltskog@tankbar.com
Roll: VD
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 6-10
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi håller gärna kontakt om framtida samarbete. Exempelvis tar
vi gärna information om ex event/mingel, är LIA-företag och
kanske kan föreläsa framöver. Vi är gärna LIA-företag till så
många som vi har lediga platser för på kontoret, det kan
variera lite från gång till gång.
Övriga synpunkter: Vi har letat utvecklare sedan i höstas och lyckats anställa
några men skulle gärna anställa några till. Vi har under våren
fortsatt leta personal och har fått ta hjälp av rekryteringsbyråer.
Vi har ett omedelbart behov av utvecklare nu och det ser ut att
hålla i sig.
Jag ser ett stort behov av utvecklare i branschen. Vi ser ett
ökat behov av våra tjänster bland annat pga pandemin och
digitalisering.
Att denna utbildning har e-handel som nisch ser jag som en
styrka. Kan du Woocommerce kan du Wordpress,
transaktioner, betallösning osv vilket är jättebra. Vill du arbeta
hos oss är det jättebra att du kan Woocommerce och
javascript. De tekniker vi arbetar med passar jättebra med
denna utbildning.
Senaste personen vi anställt gjorde sin LIA och examensarbete
här.
YHs styrka är kombinationen mellan teori och praktik. Först
lärarlett och sedan LIA.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Axyer
Förnamn: Robin
Efternamn: Henriksson
Stationeringsort: Stockholm och Östergötland
Telefon: 0730963789
E-postadress: robin@axyer.com
Roll: VD och CTO
Insatt: Ja
Sida 38 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Medverkan framtagning: Nej
Medverkan framtagning, beskrivning: -
Uppskattat anställningsbehov: 3-5
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 5
Medfinansiering: Ja: Material och utrustning | Föreläsningar | Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Vi kan vara LIA-företag i framtiden och lånar ut material när vi
är LIAföretag. Jag har varit LIAhandledare på tidigare
arbetsplatser och tycker att det är roligt.
Övriga synpunkter: Det är en process att hitta utvecklare, det är svårt. Lägger du
ut en annons är det inte alltid många som svarar/söker och de
som hör av sig har inte alltid de kompetenser vi söker. Är du
junior utvecklare och söker jobb är det viktigt att ha något att
visa upp, då är LIA en bra möjlighet.
Vi jobbar främst med Vue och PHP. Det finns många stora
företag som använder sig av PHP vilket är en trygghet för oss
alla. PHP tävlar i hastighet med bla .net och java. React är
fortfarande störst. Det är bra att utbildningen innehåller React
och PHP tycker jag.
Till hösten går vi in i en expansionsfas och vi tror oss fortsätta
växa framöver. Vi kommer säkert kunna anställa en junior
utvecklare per termin.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
Organisationsnamn: Vaimo Sweden AB
Förnamn: Fabian
Efternamn: Åhlin
Stationeringsort: Stockholm
Telefon: 073-8674502
E-postadress: fabian.ahlin@vaimo.com
Roll: HR-Manager
Insatt: Ja
Medverkan framtagning: Ja
Medverkan framtagning, beskrivning: Sitter med i utbildningens ledningsgrupp och är således med
utveckla utbildningens inehåll och upplägg.
Uppskattat anställningsbehov: 11-20
Andra rekryteringsvägar: Nej
LIA-platser: 6
Medfinansiering: Ja: Ledningsgruppsmedverkan | Lokaler | Föreläsningar |
Övrigt
Medfinansiering utförlig beskrivning: Behovet av duktiga utvecklare är fortsatt väldigt stort och
Vaimo kommer att fortsätta vara med i Ledningsgruppen för att
både bidra och påverka innehållet i utbildningen. Vi kommer
också att kunna ta emot  6 LIA per år samt inspirera
studenterna med till exempel föreläsningar mm.
Övriga synpunkter: Vi har ett stort rekryteringsbehov och utbildningen passar oss
perfekt utifrån de tekniker som lärs ut. De studenter som
kommer från Medieinstitutet är duktiga och vi ser fram mot
Sida 39 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
framtida samarbeten.
Status: Bekräftat
............................................................... ..........................................................................................
K50
Samverkan med arbetslivet
Medieinstitutet bedriver ett kontinuerligt utvecklingsarbete med samverkan och omvärldsanalys som
centrala processer. Utvecklingsprocessen ingår i Eleveramodellen - som är den övergripande
arbetsprocess för kvalitetssäkring och utveckling av verksamheten som MI arbetar utifrån.
Medieinstitutet har ett nära samarbete med samarbetsföretag, LIA-företag, ledningsgruppen för
programmet samt tongivande branschorganisationer. Tillsammans säkerställer vi att utbildningen
matchar branschens behov.
LIA-FÖRETAG / ENKÄTER:
LIA-företag / Enkäter, Medieinstitutet samtalar två gånger per år med LIA-företagen om programmets
utformning och innehåll. Deras åsikter är väldigt viktig för arbetet framåt med utbildningen. Vi
genomför även enkäter efter avslutad LIA-period där vi får input om utbildningen och vad de tror är
viktigt för programmet och för rollen i framtiden. LIA-företag kommer även och pratar med klassen,
deltar på LIA-mingel, föreläser och vissa vill/kan vara med i ledningsgruppen.
LEDNINGSGRUPPEN:
Ledningsgruppen arbetar aktivt för att vi ska ge branschen utvecklare med rätt kompetens.
Programmet utvecklas kontinuerligt. Ledningsgruppen arbetar med både upplägg och innehåll. De har
även föreläst, är LIA-företag och anställt studerande från utbildningen, vilket ger en tydlig bild av
denna. För pågående utbildning fyller ledningsgruppen en strategisk funktion i utvecklingsarbetet och i
uppföljningen av utbildningens effekt- och genomströmning. Ledningsgruppen har haft arbetsmöten
för att arbeta fram nya utbildningsplaner för att matcha de nya önskemålen från arbetslivet.
Utbildningsplanen skickas på remiss till ämnesspecialister, ledningsgruppen och de som varit
involverade i framtagande av utbildningsprogrammet.
FÖRELÄSARE:
Vi har ett nära samarbete med våra föreläsare och de är delaktiga i framtagandet av kurserna och ger
input om programmets innehåll. Föreläsarna är en viktig del i kursernas utformning.
BESLUTSFATTARE:
Vi har intervjuat beslutsfattare inom företag för att få deras syn på branschens behov och vad vi bör
tänka på inför kommande starter.
STUDERANDE:
Studerande genomför utvärderingar 4ggr/år vilket ger info till utformningen av programmet. De skriver
LIA-rapporter och LIA-redovisningar vilket ger insyn i vad som är viktigt för utvecklare. Djupintervjuer
genomförs med ledande befattningshavare inom branschen. Intervjuerna genomförs för att inhämta
ytterligare synpunkter och förslag från företag och organisationer.
Initiativ till ansökan
Initiativ till ansökan kommer från ledningsgruppen för pågående utbildning som uttrycker en fortsatt
mycket stark efterfrågan på yrkesrollen Webbutvecklare inom e-handel. MI bedömer tillsammans med
ledningsgruppen att efterfrågan på yrkesrollen och den kompetens som utbildningen ger är tillräckligt
stor för att motivera tre starter av utbildningen. Detta överensstämmer med det anställningsbehov
som övriga företag och branschföreträdare som MI samverkar med gett uttryck för i enkäter, intervjuer
och workshops. Inte minst framhåller man MIs förmåga att nå en jämn könsfördelning i en annars
mansdominerad bransch. I senaste utbildningsstart var 21 av de 39 som påbörjade programmet
kvinnor.
K76
Arbetslivets medfinansiering
Ja
Beskrivning
Ledningsgrupp
LGR genomför 4 st ord. möten/år samt telefon-, teams- utvecklings- och per Capsulam-möten med
kortare varsel. Samtliga med krav på förberedelse och inläsning. Medfinansiering utgör stående
Sida 40 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
punkt. Workshops 1-2st/år i syfte att utveckla programmet tillkommer.  12 personer har anmält
intresse för LGR. Insats motsvarar ca 192 tim/år.
LIA
LIA-företagen (70st/utb.omg) tillhandahåller LIA-handledning motsvarande 10 tim/vecka (totalt 250 tim
per studerande). Samtliga genomför Eleveras handledarkurs. LIA-företagen bistår med relevant
utrustning, programvara, datorer, arbetsplatser och relevanta internutbildningar under LIA. De tar
dessutom emot LIA-besök från UL där utbildningen diskuteras samt kvalitén på LIA-platsen
säkerhetsställs.
Föreläsningar
Arbetslivet medverkar i undervisningen med ansvar för längre kursmoment alt som gästföreläsare.
Kostnadsfria föreläsningar (bl a yrkesrollen, branschen, trender och ämnesspecifikt) är inplanerade.
Ett antal företag bidrar med kraftigt rabatterade föreläsningar. All undervisande personal utgörs av
handplockade professionella utvecklare, varvid subventionerade arvoden är en nödvändighet.
Skarpa case
Många LIA-företag önskar att de studerande gör sitt examensarbete som skarpt case. Arbetslivets
insats uppskattas till ca 30 tim/case. Medfinansiering: 100%
Studiebesök
Ett flertal organisationer upplåter sina lokaler för studiebesök. I utbildningen förekommer också
digitala.
Event och nätverkande
MI:s studerande ges tillgång till värdefulla branschevent och nätverk via lokala MeetUps. Flera
medverkande företag erbjuder tillgång till frukostseminarier samt mingelkvällar på företagen. MI
genomför även branschdagar där LIA-företag medverkar.
Lokaler
Även om undervisningen bedrivs i MI:s lokaler, utgör företagens konferensrum värdefulla inslag vid
examensredovisningar och workshops.
Expertkompetens
Arbetslivet medverkar i form av moderator, expertkompetens, åhörare vid redovisningar,
examinationer mm, omfattande ca 100 tim/år.
Programvara
Relevanta program tillhandahålles för träning till rabatterad kostnad. Särdeles under LIA-perioderna
Data
Vissa moment i kräver tillgång till verkliga kunddata (t ex vid databashantering). Ett ovärderligt bidrag
från samverkansföretagen.
Arbetsmarknadsdagar
MI:s branschdagar med ett stort antal engagerade organisationer är värdefulla både för studerande
och företag.
Organisation och ledning
K73
Personer med yrkeserfarenhet
1 Saman Hassanpour
Tillhandahåller ändamålsenliga lokaler och utrustning
Ja
K19
Övriga utbildningsanordnare *
Nej
Sida 41 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
K27
Arbete mot kränkande behandling
På MI ska alla behandlas lika och bemötas med respekt. Diskriminering, trakasserier eller kränkande
särbehandling accepteras inte. MI har därför utformat och tillämpar en Code of Conduct samt en
likabehandlingsplan som stödjer de studerandes och personalens rätt till respekt, tolerans och
integritet. Den tydliggör hur MI ser på kränkande särbehandling samt omfattar en handlingsplan för
ansvarsfördelning och åtgärder vid anmälan/upptäckt.
Där informeras även vad kränkande särbehandling är, om förebyggande åtgärder, om handlingsplan,
samt beskrivning av formellt förfarande vid en eventuell situation.
De studerande informeras skriftligt via programmets studiehandbok och muntligt genom
utbildningsledaren vid programstart. Möjlighet till anonym anmälan finns.
Genom tecknande av avtal samt LIA-handlingsplan förbinder sig undervisande och handledande
personal samt LIA-handledarna att genomföra undervisningen/kursen i enlighet med de regler och
riktlinjer som råder på MI.
Jämställdhet vid rekrytering av studerande
Med utgångspunkt i att mångfald ökar kvaliteten på programmet och gynnar både de studerande och
branschen bedriver MI ett aktivt och medvetet mångfaldsarbete. MI arbetar med mångfald som mer
än enbart jämställdhet mellan könen. Ett aktivt arbete har bidragit till jämnare representation bland de
studerande, dock behöver vissa program ytterligare fokus på detta.
Vid framtagandet av ett program ska namn på och beskrivning av programmet samt särskilda
förkunskapskrav och urvalsgrunder inte utestänga underrepresenterad grupp. Aktiviteter i
marknadsföringsprocessen ska eftersträva ett genusneutralt språk, bildval, tilltal samt
informationskanaler som ej är målgruppsanpassade efter kön eller grupp och jämställd representation
på mässor och öppet hus. Riktade insatser ska genomföras om målen inte nås.
I antagnings- och urvalsprocessen ska förståelse för att kompetens kan inhämtas på många olika sätt
uppmuntras och validering tillämpas om möjligt.
Jämställdhet under utbildningen
För att stödja mångfald och stötta underrepresenterat kön i deras yrkesval eftersträvas under
programmet en jämställd och mångfacetterad samansättning av ledningsgruppen, bland handledande
och undervisande personal, gästföreläsare och anställda på MI. Utöver det ska en kontinuerlig
diskussion om arbetsförhållanden i branschen samt möjligheten att förena föräldraskap med
studier/LIA/arbete föras i ledningsgruppen och av MI med andra branschrepresentanter.
Underrepresenterad grupp stöttas av processer i Eleveramodellen genom att MI bland annat
genomför coaching och stöttning vid LIA-platsplacering, aktivt lobbyarbete tillsammans med
branschorganisationer samt aktiv intern dialog och kompetensutveckling.
K29
Lokalers tillgänglighet
MI genomför programmen i lokaler som är anpassade efter verksamheten och som renoverades
under 2022 (Malmö och Stockholm) och 2021 (Göteborg). För att säkerställa tillgänglighet och
användbarhet för personer med olika typer av funktionsvariationer har MI tagit fram en
tillgänglighetsplan som används i samband med planering, anskaffning och anpassning av lokaler,
utrustning och hjälpmedel.
I tillgänglighetsplanen ingår bla att:
• Lokalerna är centralt belägna och tillgängliga med allmänna kommunikationer, ligger i bottenplan
eller har hiss
• Lokalerna är utformade för en allmän/generell tillgänglighet och användbarhet och anpassas vid
behov
• Det finns inspelningsutrustning och LMS som möjliggör att de studerande kan ta del av föreläsning
på annan plats, i efterhand eller repetera/studera i egen takt
MI erbjuder även webbaserade kurser så att lärare kan förbereda lektionsupplägg med "flipped
classroom" vilket ger mer tid för laborativt lärande.
Sida 42 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Ekonomisk planering
Utbildningen har ansökt om annat medel från EU-program
Nej
K31
Sökt schablon
Söker enligt schablon
Sökt schablonbelopp
BM - 65000 kr
Motivering
Hög andel kurser med praktisk tillämpning utanför LIA (1)
Programmet har en hög andel kurser där kursplanens upplägg och mål kräver praktisk tillämpning
tillsammans med arbetslivet, utöver laborativa inslag, även i den delen som inte är förlagd till
klassrum. Under utbildningen görs projekt med arbetsliv som kräver planering, handledning och
coachning av såväl interna som externa resurser. Vi har budgeterat extra timmar för detta.
Mindre grupper, ökad antal handläggar-/lärartimmar Den skolförlagda undervisningens genomförande
kräver p g a att programmering är i många fall svårt och komplext samt att uppgifter och projekt som
ska rättas och återkopplas tar mycket tid då det i många fall rör sig och hundratals rader kod som ska
gås igenom:
- Att kurser eller moment i vissa fall genomförs i mindre grupper (dock ej över hälften av kurserna)
vilket medför högre lärartäthet
- Ett behov av ökat antal lärar- och/eller handledartimmar pga stödlektioner, återkoppling - Att de
lärare som anlitas är seniora och/eller experter (högt efterfrågade) och därmed ligger långt över
genomsnittet (kostnadsmässigt) för våra program.
- Svårighetsgraden är hög vilket medför individuella upplägg, stödundervisning och omtentamen
Kurser översikt
Kurs Kursen kräver Utb.spec. utr Ökade Anpassad Inv-tung Prakt.tillämp Mindre Ind.upplägg
inga tillägg kostnader lokal grupper
Arbets- och X X
projektmetodik
Databasteknik X X
Examensarbete X
Frontendutveckling X X
Kompetensportfölj och X
Entreprenörskap
LIA 1 X
LIA 2 X
Systemstöd och X X
integration med 3-
partssystem
Systemutveckling X X
Systemutveckling X X
ramverk
Utveckling mot E- X X
handelsplattformar
Övrigt
K48
Sida 43 (44)
Ansökan om att bedriva yrkeshögskoleutbildning
Diarienummer: MYH 2022/4923
Insänd: 2022-06-14
Övrig information
Samtliga studerande på MIs YH-program har under sin studietid fri tillgång till LinkedIn Learning med
möjlighet till förjupad kompetensutveckling genom över 16 000 lättillgängliga onlinekurser.
MI samverkar med arbetslivet på flera sätt. En av de viktigare samverkansformerna är de skarpa
uppdrag som arbetslivet bidrar med i undervisningen. Skarpa uppdrag ger de studerande praktisk
erfarenhet och insikt i arbetslivet även i den skolförlagda undervisningen och genomförs bl a som:
- skarpa projekt utöver LIA
- skarpa examensarbeten
Uppdragen medverkar till att stärka programmens arbetslivsanknytning och arbetslivets
medfinansiering.
I syfte att bredda rekryteringsbasen erbjuder MI preparandkurser i programmering för sökande till IT-
programmen.
Preparandkurserna har, förutom att öka antalet behöriga sökanden, lett till väl förberedda och
motiverade studerande. Särskilt väl har Medieinstitutet lyckats med att rekrytera studerande från
bägge könen.
Sida 44 (44)